Jakso 1: Matka Pariisiin (Ensikohtaaminen)
Matka Pariisiin on +H: Rajatiloja -sarjan ensimmäinen jakso ja Ensimmäisen näytöksen alku. Jaksossa pelaajahahmot matkustavat eri puolilta Eurooppaa Pariisiin, tapaavat toisensa ensimmäistä kertaa kasvokkain ja asettuvat taloksi tukikohtana toimivaan Airbnb-asuntoon.
Perustiedot
Jakson nimi: Matka Pariisiin (Ensikohtaaminen)
Julkaisupäivä: 5.2.2024
Kesto: 57 min
Sijainti: Pariisi, Ranska (6. arrondissement)
Juonitiivistelmä
Alkuasetelma ja lähtö
Jakso alkaa pelinjohtajan lukemalla "creepypastalla", joka kertoo kertojan ystävän kuolemasta Pariisissa kymmenen vuotta sitten. Tämä tarina toimii kimmokkeena tutkimusmatkalle.
Hahmot esitellään heidän valmistautuessaan matkaan:
Didi on kotonaan Oslossa modernissa villassa. Hänen äitinsä on paikalla ja kritisoi tyttären matkustamista turistiluokassa sekä vaatii tätä soittamaan serkuilleen Pariisissa.
Sten pakkaa tavaroitaan elegantissa mutta minimalistisessa kodissaan. Hyllyllä on hääkuva, ja Stenillä on sormus, mutta vaimoa ei näy mailla halmeilla. Pakkaaminen on erittäin järjestelmällistä.
Thom valmistautuu asuntolaivassaan. Tunnelma on hämärä ja tekninen. Thom leikkaa ranteestaan irti kasan festarirannekkeita ja hänellä on tuoreita rokotusjälkiä.
Saapuminen Pariisiin
Thom saapuu ensimmäisenä Pariisiin ja valmistelee vuokratun Airbnb-asunnon. Asunto sijaitsee 6. arrondissementissa, Rue de Rennesin ja Rue du Dragonin välimaastossa. Rakennuksen porttikongia vartioi metallinen lohikäärme-gargoili. Asunto on vanhassa kivitalossa neljännessä kerroksessa.
Sten ja Didi tapaavat toisensa lentokenttähotellin aulassa (Stenin lento oli myöhässä). Heidän ensikohtaamisensa on lämmin, ja he jakavat taksin asunnolle.
Ensikohtaaminen ja jäänmurtaminen
Asunnolla Thom ottaa vieraat vastaan hieman kömpelösti mutta kohteliaasti. Didi halaa Thomia, mikä saa tämän jähmettymään hetkeksi, mutta tilanne laukeaa nopeasti. Thom on varustanut asunnon "essentiaaleilla" tavaroilla, kuten erillisillä puhelimilla, printatuilla kartoilla ja... karaoke-laitteistolla.
Ilta kuluu yllättävän rennoissa merkeissä. Ryhmä laulaa karaokea:
Thom: Laulaa Taylor Swiftiä (yllättävän hyvällä, joskin muunnellulla äänellä).
Didi: Laulaa Whitney Houstonin "I Wanna Dance With Somebody".
Sten: Laulaa Frank Sinatran "My Way" (nuotin vierestä, mutta tunteella).
Meteli houkuttelee paikalle vihaisen alakerran naapurin. Thom yrittää hoitaa tilanteen tuijottamalla, mutta Didi pelastaa tilanteen hurmaamalla vanhemman ranskalaismiehen ja lupaamalla laulaa tälle chansoneita. Jakso päättyy tunnelmaan, jossa työtoverit tuntuvat hitsautuneen ryhmäksi – varsinaiset työt alkavat seuraavana aamuna kello 07:00.
Jakson Creepypasta
Jakso alkaa otteella pelin maailman Creepypasta-tarinasta, joka toimii katalyyttinä ryhmän matkalle.
"En oikeasti miettinyt näitä juttuja pitkään aikaan. Mutta ystäväni kuolema kymmenen vuoden takaa palasi mieleeni. Hän oli minulle uskomattoman rakas ennen kuin hän erakoitui ja... no, kuoli. [...] Päädyin tekemään yllättävän ja pitkän matkan Pariisiin hänen hautajaisiinsa. Seuraa minulle piti Bostonista asti samaan suuntaan kulkenut Cathy, jonkin sortin värikästukkainen influensseri, joka höpötteli selkeästi lentopelkoonsa niitä näitä."
Pohjustukset ja viittaukset
Tämä jakso sisältää useita hienovaraisia viittauksia, jotka paljastuvat merkityksellisiksi vasta myöhemmissä jaksoissa:
"Cathy" (Vaikuttaja): Creepypastassa mainittu "värikästukkainen influensseri Cathy" on mitä todennäköisimmin Kathereen Cellstone, joka nousee merkittävään rooliin sarjan myöhemmissä vaiheissa (mainitaan jaksossa 6, tavataan fyysisesti jaksossa 20).
Kuollut ystävä: Tarinan "ystävä", jonka hautajaisiin kertoja matkusti 10 vuotta sitten, on Xavier "Xav" Dutari. Hänen siskonsa Nahia kohdataan jaksossa 3, ja Xavin kohtalo on keskeinen osa mysteeriä.
Didin serkut: Didin äidin painostus olla yhteydessä Pariisin serkkuihin realisoituu myöhemmin, kun Didi tapaa serkkunsa Eloisen lounaalla (Jaksot 2 & 5).
Thomin varustautuminen: Thomin pakkomielteinen valmistautuminen (rokotukset, festarirannekkeiden leikkaaminen) vihjaa hänen haluunsa hallita identiteettiään ja suojautua, mikä huipentuu myöhemmin hänen identiteettikriisiinsä ja "Life Hack" -muutokseensa (Jakso 10).
Stenin sormus: Stenillä on sormus ja hääkuva esillä, mutta hän asuu yksin. Tämä pohjustaa myöhempää paljastusta hänen vaimonsa Lisen kuolemasta ja tämän digitaalisesta/yliluonnollisesta läsnäolosta.
Trivia, Meta & Popkulttuuri
Elokuvat ja TV
Prometheus & Watchmen: Thom Lindellin ulkonäköä kuvailtiin sekoitukseksi Michael Fassbenderin androidia (elokuvasta Prometheus) ja Jackie Earle Haleyn esittämää Rorschachia (elokuvasta Watchmen).
Zack Snyder: Watchmen mainittiin nimenomaan "Zack Snyderin pätkänä".
Musiikki (Karaoke-lista)
Taylor Swift: Thomin yllättävä valinta, jonka hän laulaa "yllättävän hyvällä äänellä".
Whitney Houston – "I Wanna Dance With Somebody": Didin bravuuri, joka vedetään "täysillä".
Frank Sinatra – "My Way": Stenin valinta. Laulu ei mene nuottiin, mutta se vedetään tunteella.
Queen – "We Will Rock You": Kappale, johon Didi yrittää saada ryhmän mukaan yhteislauluun juuri ennen ovikellon soimista.
Pelit ja Teknologia
Kimble vs. SingStar: Kun Thom paljastaa hankkineensa viihdettä, Didi (pelaaja Eevi) veikkaa Kimbleä. Thom (pelaaja Rami) paljastaa kuitenkin tilanneensa SingStar-karaokelaitteet.
Teams: Hahmot viittaavat useaan otteeseen "Teams-palavereihin", joissa ovat nähneet toisensa aiemmin vain videon välityksellä.
Google: New Horizons -yhtiötä kuvailtiin "muutama askel alaspäin Googlesta epäilyttävyysasteikolla".
Lennokkaat heitot & Meta
Epäeuklidinen lentokenttä: Pelinjohtaja kuvaili Ranskan lentokenttiä "epäeuklidiseksi sokkeloksi, jossa ei varmasti ikinä löydä sinne minne haluaa".
Foliohattuskaala: Thom määritteli vainoharhaisuutensa tason: "Puolen millin foliohattu, mut ei kahden".
Matkustusluokat: Didin standardit tulivat selväksi: "Premium on vain business ja ykkösluokka, ja kaikki muu siitä on niinku... tää".
Unelmavävy: Stenin pelaaja (Mikko) kuvaili hahmoaan toistuvasti termillä "unelmavävy".
Festarirannekkeet: Thomin ranteessa olleet festarirannekkeet, jotka hän leikkasi irti, symboloivat luopumista menneestä elämänvaiheesta.
Jakso 2: Jalkautuminen
Jalkautuminen on +H: Rajatiloja -sarjan toinen jakso. Jaksossa tutkimusryhmä aloittaa varsinaisen työn perehtymällä internetistä löytyneeseen "creepypasta"-tarinaan ja jalkautumalla sen vihjeiden perusteella sateiseen Pariisiin etsimään fyysisiä todisteita.
Perustiedot
Jakson nimi: Jalkautuminen
Julkaisupäivä: 19.2.2024
Kesto: 56 min
Sijainti: Pariisi (6. ja 19. arrondissement)
Juonitiivistelmä
Aamurutiinit ja briiffaus
Jakso alkaa hahmojen aamutoimilla. Didi käy aamulenkillä 6. arrondissementin kaduilla, suhtautuen Pariisiin hieman ylemmyydentuntoisesti verrattuna sukulaistensa asuinalueisiin muualla Ranskassa. Sten nauttii aamiaista kahvilassa, yrittää puhua ranskaa (huonolla menestyksellä) ja kuuntelee vaimonsa Lisen jättämän vastaajaviestin, joka tuo hänelle turvaa vieraassa ympäristössä. Thom on valmistellut aamupalaverin materiaalit, mutta pysyttelee taka-alalla (pelaaja Rami Laaksonen oli poissa pelikerralta).
Palaverissa ryhmä käy läpi Thom’n keräämää aineistoa. Tutkimuksen kohteena on internet-keskustelupalstalta löytynyt "creepypasta", joka on päivätty tammikuulle 2023. Tarinassa mainitaan ilmiöitä – kuten vastatuuleen liikkuvat tummat pölypallot ja sienirihmasto – jotka vastaavat täydellisesti New Horizons -yhtiön kymmenen vuotta aiemmin luokiteltua, salaista materiaalia varjobiosfääristä. Ryhmä päättää lähteä tarkistamaan tarinassa mainitun sijainnin.
Matka 19. arrondissementtiin
Ryhmä siirtyy kohti Pariisin koillisosaa. Didi kieltäytyy käyttämästä "rahvaanomaista" metroa, joten he matkustavat bussilla. Matkan aikana Didi saa viestin Pariisissa opiskelevalta serkultaan ja sopii vastahakoisesti lounastapaamisen seuraavalle päivälle, pitääkseen yllä perhesuhteita ja kulisseja.
Etsinnät puistossa
Kohteena on puisto lähellä Danube-metroasemaa (todennäköisesti Parc des Buttes-Chaumont tai sen läheisyys). Sää muuttuu kaatosateeksi. Sten johtaa etsintää käyttäen Decker-mittaria, joka on kalibroitu havaitsemaan varjobiosfäärin hiukkasia.
Sten paikallistaa lupaavan lehdon, mutta mittari ei aluksi anna signaalia. Didin vartioidessa sivummalla sateenvarjon alla, ystävällinen ruotsalaisnainen tulee juttelemaan hänelle säästä ja kyselemään Stenin omituisesta toiminnasta (jota Didi selittää kadonneen esineen etsimiseksi).
Löytö
Juuri kun toivo on hiipumassa, Decker-mittari antaa pienen signaalin tietyn puun juurella. Sten kaivaa maata mukanaan tuomallaan ruokalusikalla ja löytää juurakon kätköistä multaisen kuulokekotelon. Mittari vahvistaa, että kotelossa on vähäisiä, mutta selviä jäämiä ("vihreä lukema") varjobiosfääriin viittaavasta aineesta. Tämä vahvistaa, että creepypasta-tarinalla on todellisuuspohjaa.
Ryhmä päättää siirtyä läheiseen kahvilaan kuivattelemaan ja tutkimaan löytöä tarkemmin.
Jakson Creepypasta
Jakson alussa kuullaan ote tutkimuksen kohteena olevan blogikirjoituksen/creepypastan viimeisestä merkinnästä:
"Kolmas ja viimeinen päivä kun kirjoitan tänne, 22.1.2023. Olen sammuttanut puhelimeni siinä pelossa, että siellä on uusia, häiritsevämpiä viestejä. [...] Ymmärrän nyt todella hyvin, miksi Xav vetäytyi tästä kaikesta. Jos luet tätä: älä yritä seurata askeliani. Älä ainakaan lähde Pariisiin."
Lisäksi briiffauksessa mainitaan tarinan kuvailevan "tummanharmaita pölypalloja", jotka liikkuvat vastatuuleen ikään kuin jonkin voiman ohjaamana – ilmiö, joka tunnetaan New Horizonsin arkistoissa.
Pohjustukset ja viittaukset
Tämä jakso sisältää kriittisiä pohjustuksia kampanjan keskeisimmille käänteille:
Ruotsalainen nainen: Didin puistossa tapaama ystävällinen nainen paljastuu myöhemmin (Jaksossa 14) Stenin edesmenneeksi vaimoksi, Liseksi, tai tämän kaksoisolennoksi, kun Didi näkee hänen kuvansa Stenin puhelimen taustakuvana.
Lisen vastaajaviesti: Sten kuuntelee vaimonsa jättämän viestin rauhoittuakseen. Viesti on "sama kuin joka reissulla", koska kyseessä on tallenne Stenin edesmenneeltä vaimolta, jota hän kuuntelee yhä uudelleen pitääkseen yllä yhteyttä tähän (paljastuu Jaksossa 15).
Xav: Creepypasta mainitsee nimeltä "Xavin", joka vetäytyi kaikesta. Tämä johtaa ryhmän myöhemmin Nahia Dutarin (Xavin sisko) jäljille.
New Horizonsin data: Yhteys vuoden 2023 nettikirjoituksen ja 10 vuotta vanhan yhtiön datan välillä vihjaa, että ilmiö on syklinen tai pitkäkestoinen.
Trivia, Meta & Popkulttuuri
Thomin poissaolo: Pelaajista Rami oli estynyt pääsemästä pelikerralle. Pelinsisäisesti tämä selitettiin sillä, että Thom valmisteli PowerPoint-esityksen mutta pysytteli hiljaa taustalla operoimassa konetta.
Stenin lusikka: Sten kaivoi kriittisen todistusaineiston esiin Airbnb-asunnosta varastamallaan ruokalusikalla.
Decker-mittari: Laitetta kuvailtiin "ei Ghostbusters-härpäkkeeksi eikä auton akuksi", vaan pieneksi, olkalaukussa kulkevaksi laitteeksi, jossa on kännykän kokoinen näyttö.
"Välineurheilua": Didin lenkkeilyharrastusta kuvailtiin välineurheiluksi – hänellä on kalliit ja tyylikkäät varusteet, ja hän näyttää hyvältä eikä hikiseltä.
Lennokkaita lainauksia
"Pariisi haisee. Sehän on ihan totta." — Didi (perustellessaan vastenmielisyyttään kaupunkia kohtaan)
"Café... Croissant... [epämääräistä turistisählinkiä]" — Sten (yrittäessään tilata aamiaista ranskaksi)
"Onko ystävälläsi kaikki hyvin? Oletteko hukanneet jotain?" — Ruotsalainen nainen (Didille puistossa)
"Jos luet tätä, älä yritä seurata askeliani. Älä ainakaan lähde Pariisiin." — Creepypasta-kirjoittaja (Varoitus, jonka ryhmä jättää täysin huomiotta) 
Jakso 3: Galleria
Galleria on +H: Rajatiloja -sarjan kolmas jakso. Jakso keskittyy Thom Lindelliin, joka tutkii creepypasta-tarinan taustoja ja kohtaa yllättäen tarinassa mainitun henkilön siskon taidegalleriassa. Samaan aikaan muut ryhmän jäsenet jatkavat omia tutkimuksiaan, ja jakson lopussa Thom aloittaa kriittisen muistikortin analysoinnin.
Perustiedot
Jakson nimi: Galleria
Julkaisupäivä: 4.3.2024
Kesto: 52 min
Sijainti: Pariisi (6. arrondissement), Galleria 603
Juonitiivistelmä
Aamu ja valmistelut 
Jakso alkaa Thomin aamurutiineilla Airbnb-asunnossa. Hän herää ennen muita kylmässä huoneessa ja tekee venyttelysarjan, muistellen nuoruutensa parkour- ja urbaani löytöretkeily (Urbex) -harrastusta. Thom hakee aamiaista läheisestä pikkukaupasta ja lataa itseensä kemiallisen sokerihumalan sekoittamalla "hedelmä"- ja "piparminttu"-makuisia purukumeja samaan aikaan suuhunsa.
Aamupalaverissa Thom esittelee muille laatimansa perusteellisen PowerPoint-esityksen. Esityksessä hän vertaa creepypasta-tarinan ilmiöitä (pölypallot, sienirihmasto) New Horizonsin dataan kymmenen vuoden takaisesta "Mainen tapauksesta". Didi ja Sten lähtevät kentälle, mutta Thom jää "tukikohtaan" tekemään taustatutkimusta tarinan henkilöistä.
Tutkimus ja läpimurto 
Thom tutkii faktoja (heitto: kaksi kutosta) ja onnistuu jäljittämään pelkkien etunimien perusteella creepypasta-tarinan henkilöt.
Xav: Paljastuu Xavier Dutariksi, joka on kuollut.
Nahia: Xavierin sisko, jolla on parhaillaan taidenäyttely nimeltä Menetys (Loss) läheisessä "Galleria 603":ssa.
Evan: Tarinan kirjoittaja, jota Nahia kutsui lempinimellä "Ergelak" (baskinkieltä, tarkoittaa "tyhmää").
Thom käy parturissa siistiytymässä ja pohtimassa strategiaansa, ennen kuin päättää lähteä galleriaan.
Kohtaaminen galleriassa 
Thom vierailee galleriassa ja tapaa Nahia Dutarin. Näyttelyn teokset ovat digitaalisia kollaaseja, jotka esittävät Nahian edesmennyttä veljeä Xavieria.
Uncanny Valley: Thom huomioi, että teosten mieshahmo on "epäluonnollisen täydellinen" ja symmetrinen, mikä herättää ahdistusta.
Yksityiskohdat: Thom tekee vaikutuksen Nahiaan huomaamalla teoksista piilotettuja yksityiskohtia, kuten digitaalisen pinnan alta kuultavan vanhemman valokuvan, jossa Xavier oli vielä "eläväinen".
Viimeiset sanat: Nahia paljastaa veljensä viimeiset sanat, jotka tämä näyttää sanovan teoksessa: "Mikään ei enää käy järkeen, mitkään tiet eivät johda sinne minne niiden piti."
Thom ostaa Nahialta kalliin taidekirjan säilyttääkseen peitetarinansa ja saadakseen tekosyyn poistua. Hän esittäytyy "BioNexus"-yhtiön edustajana nimeltä Tom.
Muistikortin analyysi 
Palattuaan asunnolle Thom tiskaa käsin (ajatustyöskentelymetodi) ja käy ostamassa lisää purkkaa, sisustuslehden sekä halvan monitoimityökalun. Sten luovuttaa hänelle maastosta löytyneen, kosteusvaurioituneen muistikortin.
Thom omistaa yönsä kortin palauttamiselle. Hän käyttää vuorotellen kuumia ja kylmiä suihkuja pysyäkseen hereillä ja onnistuu aamuyön tunteina palauttamaan kortin tiedostorakenteen. Kortti on täynnä korruptoituneita valokuvia.
Pohjustukset ja viittaukset
Tämä jakso sisältää merkittäviä ensiesiintymisiä ja vihjeitä, jotka kantavat pitkälle kampanjan tulevaisuuteen:
Nahia Dutari: Tämä on Thomin ja Nahian ensikohtaaminen. Heidän suhteensa kehittyy myöhemmin seurusteluksi (Jakso 10 eteenpäin), ja Nahia päätyy lopulta osaksi "Inkursiota" (Jakso 19).
Xavin "täydellisyys": Nahian taiteessa kuvattu epäluonnollinen täydellisyys ja symmetria viittaavat "Hiljaisen miehen" ja varjobiosfäärin tapaan imitoida ihmistä – teema, joka toistuu myöhemmin Kathereen Cellstonen "peilauksessa" (Jakso 21).
"Tiet eivät johda sinne minne pitäisi": Xavin viimeiset sanat kuvaavat tarkasti "Tilaa" ja sen mahdotonta geometriaa, johon ryhmä myöhemmin joutuu (esim. Jaksot 7, 19 ja 21).
Thomin menneisyys: Thom mainitsee harrastaneensa nuorempana parkouria ja urbexia (urbaania löytöretkeilyä). Tämä taito osoittautuu kriittiseksi myöhemmin, kun hän navigoi "Tilassa" ja johdattaa ryhmää läpi muuttuvien betonikäytävien (Jakso 19).
Mainen tapaus: Thom vertaa ilmiötä 10 vuoden takaiseen tapaukseen Mainessa. Tämä sitoo kampanjan laajempaan New Horizons -loreen ja vihjaa, että kyseessä on syklinen ilmiö.
Trivia, Meta & Popkulttuuri
Purukumi-alkemia: Thomin tapa sekoittaa hedelmä- ja piparminttupurukumia ("kemiallinen ilotulitus") on hänen tapansa pysyä vireessä.
Parkour: Pelaaja Rami kuvailee Thomin menneisyyttä "parkour-vuosina", vaikka nykykunto onkin rapistunut.
Uncanny Valley: Pelaajat käyttävät termiä kuvaillessaan Nahian taiteen herättämää tunnetta.
Baskin kieli: "Ergelak", Evanin lempinimi, on baskia ja tarkoittaa "tyhmää".
Lennokkaat heitot & Meta
"Green across the board": Thom kuvailee PowerPoint-esityksensä dataa täydelliseksi, vaikka todellisuudessa se on täynnä aukkoja.
"Gonahtanut ultraharrastaja": Thomin ulkonäköä aamulla kuvailtiin tällä termillä, mikä vakiintui osaksi hahmon kuvausta.
Jakso 4: 19. Arrondissementti
19. Arrondissementti on +H: Rajatiloja -sarjan neljäs jakso.
Jaksossa Sten ja Didi toipuvat sateisesta etsintäreissusta kahvilassa, tutkivat löytämäänsä todistusaineistoa ja tekevät uusia havaintoja sosiaalisen median kautta. Ilta jakautuu kahdelle taholle: Didi hoitaa liikesuhteita illallisella, kun taas Sten tekee asunnolla merkittävän oivalluksen creepypasta-tarinan reitistä.
Perustiedot
Jakson nimi: 19. Arrondissementti
Julkaisupäivä: 18.3.2024
Kesto: 52 min
Sijainti: Pariisi (19. arrondissementin kahvila ja 6. arrondissementin Airbnb-asunto)
Juonitiivistelmä
Toipuminen ja "taikatemppu" 
Didi ja Sten ovat hakeutuneet sateesta suojaan kahvilaan 19. arrondissementissa. Didi suorittaa kahvilan vessassa "taikatempun": hän menee sisään "uitettuna rottana" ja tulee ulos täysin kuivana, meikattuna ja hiukset huolettomalla nutturalla ("How the magic gets done"). Sten sen sijaan tyytyy pyyhkimään pahimmat mudat mokkakengistään ja kampaamaan märät hiuksensa taakse.
Menu: Didi tilaa Nizzan salaatin, Sten tomaattikeittoa ja lämpimiä sämpylöitä.
Löydöksen tutkiminen 
Sten avaa puistosta löytämänsä kuulokekotelon. Sisältä paljastuu minigrip-pussiin pakattu microSD-muistikortti. Sten yrittää lukea korttia omalla puhelimellaan (jossa on valtavasti tilaa), mutta kortti on korruptoitunut eikä aukea. Kaksikko päättää jättää kortin "teknologiavastaava" Thomin huoleksi, ja Didi laittaa asiasta viestin ryhmän chattiin.
Etsinnät ja uusi johtolanka 
Ryhmä kiertelee sateen tauottua 19. arrondissementin katuja. Alue on nuorekasta, graffitien peittämää ja siellä soi rap-musiikki.
Havainto: Kadut eivät vastaa creepypasta-tarinan reittiohjeita (risteykset ovat vääriä), mutta yksityiskohdat, kuten gargoilit, täsmäävät. Kirjoittaja on siis käynyt täällä, mutta maantiede on vääristynyt.
Läpimurto: Didi tekee Toimi -heiton (tulos: onnistuminen) ja löytää Instagramista "Evanin" – kadonneen henkilön. Hän löytää vuoden takaisen kuvan (lokakuu 2023), jossa Evan laulaa läheisessä karaoke-baarissa. Tämä vahvistaa sijainnin oikeaksi, mutta baari on päiväsaikaan kiinni.
Illallinen ja oivallus 
Ryhmä palaa Airbnb-asunnolle. Thom on poissa (pelaaja poissa), mutta on jättänyt viestin paluustaan.
Didin ilta: Didi lähtee hoitamaan "Relations Managementia" kilpailevan yrityksen, Valhallan, edustajan kanssa. Hän tapaa saksalaisen Kurtin ("Hopeakettu") hienolla illallisella kattohuoneistoravintolassa. Ilta on ammatillinen menestys ja sisältää kohteliasta "kenttäflirttiä", mutta Didi ei saa ("epäonnistuneen" heiton vuoksi) Kurtilta mitään uutta tietoa tutkimukseen liittyen.
Stenin ilta: Sten jää asunnolle viettämään rauhallista koti-iltaa. Hän kuuntelee Frank Sinatraa/Swingiä, syö leivoksia ja tutkii muistiinpanojaan.
Deduktio: Sten tajuaa, että creepypastassa mainittu "mahdoton reitti" purppuraisten neonvalojen perässä voisi selittyä alueen modernien rakennusten peilaavilla pinnoilla. Reittiä ei ole tarkoitettu kuljettavaksi kartan, vaan heijastusten mukaan.
Lopetus: Soitto 
Jakso päättyy Stenin nukahtamiseen. Juuri ennen uneen vaipumistaan hän kuulee – tai luulee kuulevansa – puhelimensa alkavan soittaa kappaletta, joka on hänen ja hänen edesmenneen vaimonsa yhteinen laulu ("Moon River" mainitaan myöhemmin), vaikka hän ei koskenut laitteeseen.
Pohjustukset ja viittaukset
Kathereen Cellstone: Didi löytää Instagramista kuvan "pinkkitukkaisesta naisesta", joka etsii Evania. Tämä on ensimmäinen visuaainen havainto Kathereen Cellstonesta, joka tulee myöhemmin olemaan keskeinen hahmo (mm. poliisiautossa Jaksossa 20).
Stenin "Haamu": Jakson lopun itsestään soiva puhelin on ensimmäinen suora vihje siitä, että Stenin vaimo Lise (tai jokin häntä imitoiva) on läsnä digitaalisesti Stenin laitteissa. Tämä pohjustaa myöhempää paljastusta "digitaalisesta tartunnasta".
Maantieteen vääristymä: Havainto siitä, että creepypastan reitti on "oikein mutta väärin", ennakoi tulevia siirtymiä liminaalitiloihin, joissa fysiikka ja geometria eivät päde.
Trivia, Meta & Popkulttuuri
How the magic gets done: Didin pelaaja kuvaili hahmon kykyä ehostautua "taikuudeksi", jota kukaan ei saa nähdä.
Kurt: Valhalla-yhtiön edustaja Kurt on nimetty "Kurzswaldiksi" tai vastaavaksi geneeriseksi saksalaiseksi nimeksi, ja häntä kuvailtiin "hopeaketuksi".
Valhalla: Kilpaileva yhtiö mainitaan nimeltä. Se on "New Horizonsin kilpailija", jolla on konttori Pariisissa.
Musiikki: Sten rentoutuu kuuntelemalla vanhaa Swingiä/Sinatraa, mikä luo kontrastin moderniin ja nuorekkaaseen 19. arrondissementtiin.
Lennokkaat heitot & Meta
"Totaalinen epäonnistuminen... tiedonhankinnassa": Didin pelaaja heitti Toimi-heitossa ykkösen ja kakkosen. Pelinjohtaja tulkitsi tämän niin, että ilta oli liiankin hauska ja kostea, eikä Didi saanut mitään hyödyllistä tietoa irti, vaikka "Relations Management" onnistuikin sosiaalisella tasolla.
"Paita ja peppu": Pelinjohtaja kuvaili Steniä ja Didiä tällä termillä heidän vietettyään koko päivän tiiviisti yhdessä.
Jakso 5: Suunnitelmat
Suunnitelmat on +H: Rajatiloja -sarjan viides jakso.
Jaksossa ryhmä kokoontuu aamupalaveriin Airbnb-asunnossa pohtimaan yön aikana tehtyjä löydöksiä. Thom on valvonut lähes koko yön analysoimalla muistikorttia, kun taas Didi ja Sten ovat levänneet vaihtelevalla menestyksellä. Jakso keskittyy seuraavien askelmerkkien suunnitteluun ja uuden tiedon jakamiseen.
Perustiedot
Jakson nimi: Suunnitelmat
Julkaisupäivä: 1.4.2024
Kesto: 49 min
Sijainti: Pariisi (6. arrondissementin Airbnb-asunto, ravintola)
Juonitiivistelmä
Aamu Airbnb-asunnossa 
Jakso alkaa syksyisestä aamusta Pariisissa. Thom Lindell on valvonut yön läpi "työluolassaan" analysoiden Didin ja Stenin tuomaa muistikorttia [01:40]. Sten herää levänneenä ja alkaa keittää kahvia, tosin hänen keittämänsä "Cafe Brutal" (lämmitetty vanha kahvi) ei täytä kaikkien standardeja [04:20]. Didi nousee hieman myöhemmin, käy aamulenkillä ja suoriutuu aamutoimistaan tehokkaalla rutiinilla, johon kuuluu pakastettujen lusikoiden käyttö silmäpussien häivyttämiseen [07:50].
Muistikortin salaisuudet 
Aamupalaverissa Thom esittelee muistikortilta pelastamansa aineiston. Kortti on täynnä lomakuvia Pariisin nähtävyyksistä, mutta myös kuvia yökerhosta, jotka ovat pahoin korruptoituneita. Merkittävin löytö on valtava määrä – satoja tai tuhansia – kuvia, jotka esittävät tyhjää, maanalaista betonitilaa (ehkä kellaritila tai autohalli) [14:00]. Kuvat on otettu sekunnin sisällä toisistaan eri kulmista, mikä on teknisesti mahdotonta yhdellä kameralla, viitaten dataan korruptioon tai johonkin yliluonnolliseen ilmiöön [16:00].
Uudet johtolangat ja suunnitelma 
Didi kertoo löytäneensä Instagramista "Evanin" – kadonneen henkilön, jota he etsivät. Hän on tunnistanut Evanin vuoden takaisesta kuvasta, joka on otettu samassa karaoke-baarissa, josta creepypasta-tarinan reitti alkaa [17:30]. Thom puolestaan paljastaa käyneensä Galleria 603:ssa ja löytäneensä yhteyden Evanin ja gallerian taiteilijan, Nahia Dutarin, sekä tämän edesmenneen veljen Xavin välillä [20:00].
Ryhmä päättää seuraavaksi siirroksi jalkautumisen karaoke-baariin illalla, kun se aukeaa. Sitä ennen päivä käytetään "tylsään" rutiinityöhön ja lisätutkimuksiin.
Didin lounas ja some-löytö 
Didi lähtee lounaalle serkkujensa kanssa, kuten perhevelvoitteet vaativat. Ennen serkkujen saapumista hän jatkaa Evanin somen tutkimista ja tallentaa puhelimeensa kuvia tästä – ehkä hieman enemmän kuin pelkkä ammatillinen kiinnostus vaatisi [46:00]. Serkku Eloise yllättää hänet selaamassa "kuuman kaverin" kuvia, mistä syntyy kiusoitteleva tilanne [44:30]. Tutkimus tuottaa tulosta: Didi löytää Evanin Instagram-tilin (xever2222), joka on hiljentynyt vuosi sitten. Tililtä löytyy kuitenkin yksi kuva, johon on tägätty tunnettu some-vaikuttaja, jolla on miljoonia seuraajia [48:00].
Jakso 6: Karaoke
Karaoke on +H: Rajatiloja -sarjan kuudes jakso.
Jaksossa ryhmä jatkaa tutkimuksiaan soluttautumalla Instagram-kuvissa nähtyyn Valkoinen S -karaokebaariin, jossa kadonnut Evan nähtiin viimeksi. Jakso sisältää onnistunutta tiedonhankintaa, ryhmän lauluesityksiä ja yllättävän konfliktin, joka johtaa uuteen johtolankaan Evanin liikkeistä.
Perustiedot
Jakson nimi: Karaoke
Julkaisupäivä: 15.4.2024
Kesto: n. 61 min
Sijainti: Pariisi, Valkoinen S -karaokebaari (19. arrondissement)
Juonitiivistelmä
Didin lounas ja somelöydöt 
Ennen iltaa Didi on lounaalla serkkunsa Eloisen kanssa ja jatkaa samalla "Evan"-tutkimusta. Hän tekee läpimurron ja löytää Instagramista yhteyden Evanin (tili xever2222) ja tunnetun vaikuttajan, Kathleen Sellstonin, välillä. Kathleen on vaihtanut tyyliään radikaalisti Evanin katoamisen jälkeen [13:40]. Lounas on sosiaalisesti haastava, kun Eloise utelee Didin miesasioista ja erosta Felixistä, mutta Didi onnistuu kääntämään keskustelun pois kipeistä aiheista [04:00].
Soluttautuminen baariin 
Ryhmä saapuu illemmalla karaokebaariin. Thom on valmistellut tarkan suunnitelman uloskäynneistä ja turvallisuudesta. Didi hoitaa sosiaalisen puolen tilaamalla juomia ja organisoimalla ryhmän laulamaan, jotta he sulautuisivat joukkoon.
Didi laulaa Lady Gagan Bad Romancen ja saa yleisöltä raikuvat aplodit [30:40].
Thom yllättää kaikki heittäytymällä täysillä Alanis Morissetten Ironic -kappaleeseen, muuttuen hetkeksi energiseksi esiintyjäksi ennen paluuta kuoreensa [33:00].
Sten laulaa Dire Straitsin Walk of Life rehvakkaasti olutpullo kädessä, saaden kohteliaat aplodit [37:40].
Konflikti ja uusi tieto 
Ilta saa käänteen, kun Sten törmää vahingossa aggressiiviseen asiakkaaseen ja kaataa tämän juoman. Tilanne eskaloituu nopeasti fyysiseksi: asiakas tönäisee Stenin lattialle [46:20]. Didi yrittää rauhoittaa tilannetta, mutta epäonnistuu, ja koko ryhmä heitetään ulos baarista [51:00].
Ulosheiton yhteydessä Didi onnistuu kuitenkin puhuttamaan baarimikkoa, joka muistaa Evanin. Baarimikko paljastaa, että Evan oli ollut baarissa vuosi sitten "laulamassa surujaan pois" ja pyytänyt päästä ulos takaoven kautta, koska oli "ollut täällä 10 vuotta aiemmin" ja halusi toistaa reitin [53:00]. Tämä vahvistaa creepypasta-tarinan yksityiskohtia ja antaa ryhmälle uuden suunnan: baarin sisäpihalle johtava takaovi.
Jakso 7: Valomainos
Valomainos on +H: Rajatiloja -sarjan seitsemäs jakso. Jaksossa ryhmä jatkaa tutkimuksiaan yöllisessä Pariisissa heti baarikonfliktin jälkeen. He päättävät seurata creepypasta-tarinan ohjeita kirjaimellisesti, mikä johdattaa heidät "mahdotonta reittiä" pitkin hylätyn talon kellariin ja ensimmäiseen aitoon kohtaamiseen yliluonnollisen kanssa.
Perustiedot
Jakson nimi: Valomainos
Julkaisupäivä: 29.4.2024
Kesto: 46 min
Sijainti: Pariisi (19. arrondissement), Valkoinen S -baarin ympäristö ja Rue de la Solidarité
Juonitiivistelmä
Uusi suunta
Jakso alkaa suoraan siitä, mihin edellinen jäi: ryhmä seisoo Valkoinen S -karaokebaarin ulkopuolella tultuaan heitetyksi ulos. Didi, Thom ja Sten päättävät etsiä baarimikon mainitseman takaoven päästäkseen seuraamaan Evanin (ja creepypastan) reittiä.
Sisäpiha ja agenttiharjoitus
Ryhmä yrittää päästä korttelin suljetulle sisäpihalle. Thom yrittää "agenttimaista" sisääntuloa juoksemalla porttikongista ajavan auton välistä, mutta päätyy lähinnä hämmentämään huoltoajon kuskia. Lopulta ryhmä pääsee sisäpihalle ja löytää takaoven, mutta päättää olla menemättä sisään. Sen sijaan he havaitsevat ympäristössä heijastuvan purppuraisen neonvalon ("purppurainen aurinko"), jota tarinassa kehotettiin seuraamaan.
Mahdoton reitti
Ryhmä lähtee seuraamaan neonvalon heijastuksia Pariisin kaduille. Matka saa unenomaisia piirteitä: kadut ja risteykset eivät tunnu vastaavan aiempaa kokemusta tai karttaa, vaikka nimet ovat samat. Heijastukset johdattavat heidät lopulta kapealle kujalle, jossa on sininen kaide – aivan kuten tarinassa.
Kellarissa
Kujan päästä löytyy metalliovi, joka johtaa pimeään kellarikäytävään.
Anomalia: Thom kohtaa käytävässä leijuvan "mustan pörröisen pisteen", joka uhmaa fysiikan lakeja ja liikkuu seinän läpi. Kokemus aiheuttaa Thomille voimakkaan fyysisen reaktion (pahoinvointia, metallin makua).
Löytö: Ryhmä etenee laajaan, pimeään kellaritilaan. Jakso päättyy hyytävään hetkeen, kun Sten näkee taskulamppunsa valokeilassa vaimonsa Lisen, joka kysyy häneltä: "Sten?"
Jakso 8: Hiljaisen miehen tilassa
Hiljaisen miehen tilassa on +H: Rajatiloja -sarjan kahdeksas jakso. Jakso toimii surrealistisena välinäytöksenä, jossa ryhmä joutuu erilleen toisistaan ja kohtaa henkilökohtaisia ja yliluonnollisia kauhuja loputtomassa, autotallimaisessa liminaalitilassa.
Perustiedot
Jakson nimi: Hiljaisen miehen tilassa (Välinäytös)
Julkaisupäivä: 13.5.2024
Kesto: 45 min
Sijainti: Tuntematon (Liminaalitila / "Hiljaisen miehen tila")
Juonitiivistelmä
Eroaminen ja tila
Koko ryhmä siirtyy kellarin ovesta tai käytävältä selittämättömästi valtavaan, pimeään ja kosteaan tilaan, joka muistuttaa loputonta maanalaista parkkihallia tai varastoa. Tilaa hallitsevat betonipylväät, vesilätäköt ja katosta putoilevat pisarat. Ainoa ääni on jostain kaukaa kuuluva hidas, laahaava askellus. Hahmot eivät näe toisiaan, ja aika sekä paikka tuntuvat vääristyneen.
Didin kauhu
Didi huomaa olevansa yksin. Hänen puhelimensa näyttää signaalia, mutta puhelut ja viestit eivät mene läpi.
Anomalia: Didi näkee ilmassa leijuvia mustia, kaksiulotteisia geometrisia muotoja ja haistaa pistävän ammoniakin hajun. Lattiassa leviää punertava, sienenkaltainen rihmasto.
Kohtaaminen: Laahaava ääni seuraa Didiä, ja lopulta hän kohtaa tumman hahmon, jota hän ei pääse pakoon.
Sten ja menneisyys
Sten kohtaa tilassa vaimonsa Lisen, joka näyttää vuosia nuoremmalta – siltä, miltä hän näytti parin tavatessa.
Paljastus: Tämä Lise kertoo olevansa toimittaja, joka tutkii kadonneita ihmisiä. Hän ihmettelee Stenin vanhentunutta ulkonäköä ja ottaa tästä kuvan todisteeksi.
Tiedonsiirto: Lise yhdistää puhelimensa Stenin puhelimeen ja siirtää tälle suuren määrän dataa (muistikirjoja ja tiedostoja) ennen kuin katoaa.
Rene: Sten kohtaa myös hätääntyneen ranskalaisen miehen, Renen, joka pakenee laahaavaa ääntä ja katoaa pimeyteen.
Thomin analyysi
Thom yrittää pysyä rauhallisena ja analysoida tilannetta tukeutumalla Stenin aiempiin luentoihin varjobiosfääristä.
Päätelmä: Thom toteaa, että havaittu ilmiö ei noudata biologisia lainalaisuuksia, mikä viittaa siihen, että kyseessä on joko hallusinaatio tai jokin täysin vieras voima.
Kosketus: Thom kääntyy ja kohtaa hahmon, joka tarttuu häntä kasvoista kylmällä, ammoniakille haisevalla kädellä. Thom yrittää katsoa hahmoa puhelimensa kameran kautta, mutta näkeekin ruudulta vain omat kasvonsa (tai hahmon pitelemässä puhelimessa näkyy Thomin kasvot).
Tässä ovat 9. jakson tiedot muotoiltuna noudattamaan tarkasti Ensikohtaaminen- ja Hahmot-tiedostojen rakennetta ja otsikkotasoja.

Jakso 9: Näyte
Näyte on +H: Rajatiloja -sarjan yhdeksäs jakso ja aloittaa kampanjan Toisen näytöksen. Jaksossa ryhmä palaa äkillisesti takaisin todellisuuteen yliluonnollisesta tilasta, kerää fyysisiä todisteita varjobiosfääristä ja vetäytyy nuolemaan haavojaan Airbnb-asunnolle.
Perustiedot
Jakson nimi: Näyte Julkaisupäivä: 10.6.2024 Kesto: 26 min Sijainti: Pariisi (Rue de la Solidarité -kellari ja 6. arrondissementin Airbnb-asunto)
Juonitiivistelmä
Paluu todellisuuteen
Ryhmä siirtyy "Hiljaisen miehen tilasta" takaisin fyysiseen kellaritilaan Pariisissa. Siirtymä on traumaattinen ja aiheuttaa Thomille ja Stenille muistikatkoksia ja disorientaatiota (epäonnistuneet Ota vauriota -heitot). He eivät muista itse siirtymää, vaan heräävät tilanteeseen, jossa todellisuus tuntuu "päälleliimatulta". Didi löytyy kellarin lattialta huutamassa hysteerisesti, punaisen ja sykkivän sienirihmaston ympäröimänä.
Didin pelastus
Thom toimii vaistonvaraisesti ja suojelevasti. Hän riisuu maihinnousutakkinsa ja käärii Didin siihen ("burrito-taktiikka"), jotta voi siirtää tämän turvaan koskematta lattiaa ja seiniä peittävään punaiseen kasvustoon. Didi on syvässä shokissa ja kamppailee vastaan ennen kuin tunnistaa toverinsa.
Näytteenotto
Tilanteen rauhoituttua Sten päättää hyödyntää tilaisuuden tieteellisesti. Hän käyttää Vielä yksi esine -siirtoa ja kaivaa taskustaan näytteenottovälineet (koeputken ja suojahanskat). Hän irrottaa seinässä sykkivästä punaisesta massasta palasen. Reaktio: Kun näyte irrotetaan, koko huoneen biomassa sykähtää ja vetäytyy kauemmas ryhmästä. Samalla tilassa leijuneet mustat geometriset muodot pakenevat seinien läpi.
Vetäytyminen
Ryhmä poistuu kellarista voimakkaan ammoniakin hajun saattelemana. Ulkona porttikongin lohikäärmegargoili näyttää katsovan heitä "arvioiden ja tuomiten". Ryhmä palaa Airbnb-asunnolle, jossa he alkavat suunnitella näytteen tutkimista.
Jakso 10: Uusi toimisto
Uusi toimisto on +H: Rajatiloja -sarjan kymmenes jakso ja osa Toista näytöstä. Jaksossa ryhmä perustaa uuden tukikohdan Lontooseen tutkiakseen Pariisista tuotua näytettä. Jakso keskittyy hahmojen palautumiseen, ihmissuhteisiin ja tutkimuksen valmisteluun noin kuukausi Pariisin tapahtumien jälkeen.
Perustiedot
Jakson nimi: Uusi toimisto Julkaisupäivä: 24.6.2024 Kesto: 51 min Sijainti: Lontoo (New Horizonsin toimitilat)
Juonitiivistelmä
Uusi tukikohta
Ryhmä päättää perustaa laboratorion ja toimiston Lontooseen. Didi käyttää suhteitaan ja Vielä yksi esine -siirtoa hankkiakseen tilat New Horizons -yhtiön kautta. He saavat käyttöönsä laadukkaat tilat, mutta joutuvat jakamaan sosiaaliset tilat toisen tutkimusryhmän kanssa, joka tutkii geneettisesti muunneltua viljaa (ja heinäsirkkoja). Jokainen saa oman työhuoneen, ja ryhmällä on käytössään myös islantilainen assistentti Mattíana Blævarsdóttir [08:00].
Thomin muodonmuutos
Thom saa yllättävän treffikutsun galleristilta. Didi auttaa häntä valmistautumaan. Tilanteessa Thom päättää "hakkeroida" oman käytöksensä (Life Hack -lähestymistapa) ja palata siksi rennoksi ja sosiaaliseksi ihmiseksi, joka hän oli vuosia sitten ennen vainoharhaisuuttaan. Hän onnistuu tässä pelottavan hyvin: muutos tuntuu liiankin luonnolliselta, mikä aiheuttaa hänelle särön (henkistä vauriota), mutta treffit sujuvat erinomaisesti [25:00].
Tutkimuksen valmistelu
Sten valmistelee laboratoriota ja "punaisen pallon" (biomassanäyte) tutkimista. Näyte säilytetään eristetyssä tilassa. Ryhmä huomaa, että Pariisissa käytetyt suojavarusteet ovat alkaneet kasvattaa outoa rihmastoa nimenomaan sisäpinnoilleen, vaikka ne eivät olleet suorassa kosketuksessa biomassaan. Varusteet on eristetty [30:20].
Didin tutkimukset
Muun ryhmän keskittyessä käytännön asioihin, Didi tuntee itsensä ulkopuoliseksi ja syventyy tutkimaan kokemiaan hallusinaatioita. Hän vertaa kokemuksiaan creepypastan teksteihin ja valokuviin. Didi päättelee, että hänen hallussaan olevat valokuvat "toiselta puolelta" ovat fyysisiä esineitä, mikä todistaa, ettei kyseessä ollut pelkkä neurologinen häiriö. Hän alkaa tuntea vetoa palata takaisin tuohon tilaan [44:00].
Jakso 11: Suuri päivä
Suuri päivä on +H: Rajatiloja -sarjan yhdestoista jakso ja osa Toista näytöstä. Jakso keskittyy varjobiosfäärinäytteen varsinaisen tutkimuksen aloittamiseen Lontoossa, mutta päivän tapahtumat saavat synkän käänteen jo ennen työpäivän alkua, kun Didi kokee selittämättömän siirtymän keskellä kaupunkia.
Perustiedot
Jakson nimi: Suuri päivä Julkaisupäivä: 8.7.2024 Kesto: 57 min Sijainti: Lontoo (BioNexus/New Horizonsin toimitilat ja lähiympäristö)
Juonitiivistelmä
Aamuvalmistelut
Ryhmä valmistautuu suureen päivään kukin tavallaan. Sten on innostunut ja saapuu toimistolle ensimmäisenä. Didi nauttii croissantia puistossa. Thom herää asuntolaivastaan (edellisen illan vieraan lähdettyä) ja pukeutuu uuteen, huoliteltuun tyyliinsä.
Didin siirtymä
Matkalla toimistolle Didi oikaisee tutun kujan kautta, mutta kokee yhtäkkisen siirtymän. Todellisuus vaihtuu hetkeksi "Hiljaisen miehen tilaan" (betonipylväät, veden tippuminen, laahaavat askeleet). Hän soittaa hätääntyneenä Stenille, mutta puhelu on vääristynyt. Didi juoksee pakoon ja "putoaa" takaisin todellisuuteen, mutta fyysisesti eri kohtaan kuin mistä lähti [16:30].
Tutkinta kujalla
Sten ja Thom ryntäävät Didin luo. Thom suorittaa mittauksia: alueella ei ole tyypillisiä varjobiosfäärin merkkejä, mutta Didin puhelimen paikannustiedot ovat resetoituneet ja puhelun aikaleimoissa on selittämätön, noin puolen minuutin aikavääristymä. Lisäksi Didin jalanjäljistä puuttuu useita askelmia hiekassa, mikä vahvistaa fyysisen siirtymän [32:00].
Vierailija pääkonttorilta
Tilanteen rauhoituttua ryhmä siirtyy toimistolle. Kesken analyysin Thom saa yllätysvieraan: Skye Watson, korkea-arvoinen johtaja New Horizonsin pääkonttorilta, saapuu tarkistamaan projektin etenemisen. Skye on tietoinen varjobiosfääristä ja on tullut "todistamaan suurta päivää" [42:00]. Sten esittelee näytettä innostuneesti, mutta sortuu kiusalliseen lipsahdukseen kutsumalla organismia "orgasmiksi" [52:40].
Didin koe
Didi kokee tulleensa syrjäytetyksi pelkäksi "mediakasvoksi" ja haluaa todistaa tieteellisen pätevyytensä. Hän kytkee itsensä Mattíanan avustuksella aivoskanneriin tutkiakseen omia reaktioitaan. Kokeen aikana skannerin äänet alkavat muuttua laahaaviksi askeliksi, ja Didi vajogoituu uudelleen kokemukseensa [56:00].
Jakso 12: Risteyksiä
Risteyksiä on +H: Rajatiloja -sarjan kahdestoista jakso ja osa Toista näytöstä.
Jaksossa ryhmä jatkaa tutkimuksiaan Lontoon laboratoriossa pääkonttorin vierailijan läsnäollessa. Samalla kun Sten suorittaa kokeita fyysiselle näytteelle, Didi ja Thom kohtaavat neurologisessa kokeessa selittämättömän ilmiön, joka hämärtää rajan datan ja yliluonnollisen välillä.
Perustiedot
Jakson nimi: Risteyksiä
Julkaisupäivä: 22.7.2024
Kesto: 54 min
Sijainti: Lontoo (New Horizonsin toimitilat) ja "Hiljaisen miehen tila" (hallusinaatio/siirtymä)
Juonitiivistelmä
Watsonin vierailu 
New Horizonsin pääkonttorin edustaja Skye Watson on saapunut seuraamaan tutkimusta. Sten esittelee hänelle laboratoriossa eristettyä "punaista palloa" (biomassanäytettä). Watson vaikuttaa suhtautuvan näytteeseen fanittavan innostuneesti, mikä herättää ryhmässä ihmetystä. Sten suorittaa näytteelle standardoituja testejä, mutta kokee outoa ennalta tietämisen tunnetta: hän tuntuu tietävän testitulokset (kuten numerisarjat 733 ja 853) jo ennen kuin laitteet antavat ne [20:00].
Didin koe ja "Tila" 
Samaan aikaan toisaalla Didi jatkaa neurologista koettaan kytkettynä aivoskanneriin. Hän kokee olevansa fyysisesti takaisin "Hiljaisen miehen tilassa" – pimeässä betonihuoneessa, jossa vesi tippuu katosta. Hän kohtaa tilassa äitinsä, jolla on kuitenkin vääränväriset (vihreät) silmät, mikä paljastaa hahmon olevan jokin muu entiteetti [25:00].
Anomalia datassa 
Thom valvoo Didin koetta ja huomaa, että mittalaitteisto alkaa suoltaa dataa mahdottomalla nopeudella. Kun Thom ja Didi tutkivat dataa visuaalisessa muodossa, he näkevät käyrissä jotain mahdotonta: kaksi pilaria ja niiden välissä kulkevan repaleisen ihmishahmon, jota seuraa toinen, laahaava hahmo. Laahaava hahmo lyö edellä kulkevaa. Tämä on ensimmäinen kerta, kun "Tilan" tapahtumat tallentuvat – tai ilmestyvät – suoraan digitaaliseen dataan, ja molemmat näkevät sen [34:00].
Konfrontaatio ja paljastus 
Sten yrittää udella Watsonilta tämän menneisyydestä kenttäagenttina, mutta Watson menee lukkoon ja poistuu paikalta vähin äänin. Hetkeä myöhemmin Watson lähettää Stenille kuvan, joka on otettu laboratorion lasiseinän läpi. Kuvassa näkyy eristetyn biomassan lisäksi musta geometrinen kuvio (anomalia), joka leijuu eristyksen ulkopuolella. Tämä viittaa siihen, että suojatoimet ovat pettäneet.
Jakso päättyy ryhmän kokoontumiseen, jossa he vertailevat kokemuksiaan. Sten alkaa tunnistaa Didin kuvaileman tilan (vesipisarat, betoni) toistuvista unistaan, ja ryhmä tajuaa olevansa syvemmällä ilmiössä kuin he luulivat [53:00].
Jakso 13: Jälkijäristyksiä
Jälkijäristyksiä on +H: Rajatiloja -sarjan kolmastoista jakso ja osa Toista näytöstä.
Jakso käsittelee edellisen jakson traumaattisten tapahtumien välittömiä vaikutuksia. Ryhmä on hajaantunut henkisesti: Didi yrittää maadoittaa itsensä ilman teknologiaa, Sten kyseenalaistaa todellisuuden rakenteen ja Thom käy läpi syvää identiteettikriisiä, joka huipentuu "uuden minän" hylkäämiseen.
Perustiedot
Jakson nimi: Jälkijäristyksiä
Julkaisupäivä: 5.8.2024
Kesto: 45 min
Sijainti: Lontoo (New Horizonsin toimitilat, fuusioravintola, rakennustyömaa)
Juonitiivistelmä
Trauman käsittely 
Jakso alkaa heti neurologisen kokeen jälkeen.
Didi vetäytyy toimistohuoneeseensa ja yrittää rauhoittua analogisin keinoin (tuoksuöljyt, meditaatio), sillä hän pelkää digitaalisten laitteiden laukaisevan uuden siirtymän.
Sten lähtee kävelylle "selvittämään päätään", mutta huomaa kävelevänsä ympyrää ja päätyvänsä aina takaisin toimistolle, mikä tuo mieleen Pariisin mahdottomat reitit.
Thom on lukkiutunut vessaan. Hän pesee käsiään pakonomaisesti laventelisaippualla, jonka haju muistuttaa häntä "tilan" ammoniakista. Hän tekee radikaalin ratkaisun: hän riisuu huolitellun kauluspaitansa, sulloo sen muovikassiin ja vaihtaa ylleen varalla olleen mustan t-paidan (jossa on pulsari/neutronitähti-kuvio), palaten näin symbolisesti vanhaan, eristäytyneeseen minäänsä [14:00].
Datan varmistus 
Didi pyytää Thomia varmistamaan, että aivoskannerin data on turvassa. Thom suorittaa tehtävän mekaanisesti, kokien voimakasta dissosiaatiota – hän tuntuu katselevan itseään ulkopuolelta suorittamassa työtä. Thom neuvoo Didiä vaihtamaan puhelimensa uuteen, sillä laitteessa itsessään saattaa olla "haittaohjelma" tai vika, vaikka pilvessä oleva data olisikin turvassa [29:00].
Illallinen 
Sten ja Didi päättävät lähteä syömään toipuakseen päivästä. He päätyvät brasilialais-aasialaiseen fuusioravintolaan. Ruoka ja tunnelma auttavat heitä maadoittumaan takaisin tähän todellisuuteen. Sten tilaa matcha-cocktailin ja Didi useita alkupaloja. He yrittävät ylläpitää normaaliutta oudon päivän päätteeksi [37:00].
Thomin kriisi 
Thom ei pysty palaamaan kotiin tai normaaliin elämään. Hän harhailee suljetulle rakennustyömaalle etsien jotain konkreettista elementtiä (kuten maata tai vettä) ympärilleen. Hän saa puhelun tyttöystävältään Nahialta. Thom valehtelee olevansa kotona/töissä ja kokee, ettei tunnista omia tunteitaan aidoiksi – hän pohtii, ovatko nekin vain "dataa" tai opittuja malleja. Hän lopettaa puhelun ja jatkaa harhailuaan, etsien uimahallia tai muuta paikkaa, jossa voisi tuntea olevansa olemassa [43:00].
Jakso 14: Tasoittuminen
Tasoittuminen on +H: Rajatiloja -sarjan neljästoista jakso ja osa Toista näytöstä.
Jaksossa hahmot yrittävät palata normaaliin arkeen ja käsitellä edellisten päivien traumaattisia kokemuksia. Thom etsii maadoittumista vedestä ja kokee ristiriitaisia hetkiä kotonaan, kun taas Sten ja Didi purkavat tilannetta illallisella, joka päättyy yllättävään ja hämmentävään havaintoon Stenin puhelimesta.
Perustiedot
Jakson nimi: Tasoittuminen
Julkaisupäivä: 19.8.2024
Kesto: 51 min
Sijainti: Lontoo (Uimahalli, Thomin asuntolaiva, fuusioravintola)
Juonitiivistelmä
Thomin maadoittuminen 
Thom on mennyt uimahalliin etsimään "maadoittavaa elementtiä". Suihkun kovalla paineella putoava vesi auttaa häntä erottamaan todellisuuden "Tilan" hitaasti putoavista pisaroista. Thom onnistuu välttämään uuden särön (henkisen vaurion), mutta kokee veden alkavan tuntua pelottavan tutulta. Hän reflektoi peilin edessä identiteettiään ja kehittää teorian, jossa Pariisin tapahtumat ja "Tila" ovat kaksi yhteensopimatonta palapeliä, ja hänen kohtaamansa entiteetti (tai hän itse) toimii jonkinlaisena "Rosetten kivenä" tai tulkkina näiden välillä [06:00].
Thomin ja Nahian ilta 
Kotonaan asuntolaivassa Thom saa raivokkaan purkauksen universumin luonteesta tyttöystävälleen Nahialle. Nahia suhtautuu tähän yllättävän empaattisesti ja tarjoaa jääteetä. Thom tajuaa avautuneensa enemmän kuin koskaan, mutta kokee tilanteen ahdistavana. Hän vetäytyy yllättäen verhon taakse omiin oloihinsa ("Mene pois"), jättäen Nahian itkemään hämmentyneenä [30:00].
Illallinen fuusioravintolassa 
Samaan aikaan Sten ja Didi viettävät iltaa brasilialais-japanilaisessa fuusioravintolassa. Tunnelma on aluksi kepeä, ja he nauttivat erikoisista ruoista.
Anteeksipyyntö: Sten pyytää Didiltä vilpittömästi anteeksi sitä, että on aiemmin sivuuttanut tämän tieteellisen asiantuntemuksen ja pitänyt tätä vain "yhteyshenkilönä". Didi arvostaa elettä [23:00].
Skye Watson: Keskustelu kääntyy Skye Watsoniin. Sten kuvailee Skyeta pakkomielteisen kiinnostuneeksi varjobiosfääristä ja uskoo, että tämä saattaa olla neuroepätyypillinen tai muutoin sosiaalisesti kömpelö paineen alla.
Stenin oireet: Sten paljastaa Didille kokeneensa laboratoriokokeiden aikana voimakasta ennalta tietämistä – hän tiesi testitulokset juuri ennen niiden ilmestymistä näytölle. He teorioivat, että varjobiosfääri saattaa aiheuttaa neurologisia oireita tai lähettää signaaleja, jotka aivot tulkitsevat väärin.
Loppukäänne 
Jakson lopussa Sten saa viestin saapuvasta paketista (seurantakoodi New Horizonsilta). Kun hän avaa puhelimensa lukituksen tarkistaakseen viestin, Didi näkee vilaukselta Stenin taustakuvan.
Havainto: Puhelimen lukitusnäytöllä on kuva ruotsalaisesta naisesta, jonka kanssa Didi jutteli sateessa Pariisin puistossa (jaksossa 2). Tämä on järkyttävä ristiriita, sillä naisen piti olla vain satunnainen ohikulkija, mutta hän on Stenin puhelimessa (oletettavasti vaimon paikalla) [51:00].
Jakso 15: Kohti totuutta
Kohti totuutta on +H: Rajatiloja -sarjan viidestoista jakso ja osa Toista näytöstä.
Jaksossa ryhmä yrittää käsitellä henkilökohtaisia traumojaan ja löytöjään. Sten ja Didi jatkavat iltaansa ravintolassa, missä uusi todistusaineisto Pariisin tapahtumista pakottaa heidät kyseenalaistamaan todellisuuden pysyvyyden. Samaan aikaan Thom kohtaa asuntolaivassaan menneisyytensä haamuja ja saa nahialta merkittävää tietoa.
Perustiedot
Jakson nimi: Kohti totuutta
Julkaisupäivä: 2.9.2024
Kesto: 68 min
Sijainti: Lontoo (Fuusioravintola, Thomin asuntolaiva)
Juonitiivistelmä
Illallinen jatkuu 
Sten ja Didi jatkavat keskusteluaan ravintolassa. Didi on järkyttynyt nähtyään Stenin puhelimen taustakuvassa Pariisissa kohtaamansa naisen, jonka Sten paljastaa edesmenneeksi vaimokseen Liseksi. Lise kuoli viisi vuotta sitten, mikä on ristiriidassa Didin havainnon kanssa. Didi pakenee vessaan käsittelemään järkytystään ja säröä todellisuudentajussaan [13:31]. Hän yrittää löytää puhelimestaan todisteita Pariisin matkalta, jotka selittäisivät ristiriidan.
Thomin ja Nahian keskustelu 
Thom yrittää lohduttaa Nahiaa, joka on järkyttynyt Thomin aiemmasta purkauksesta. Nahia paljastaa, että hänen taiteellinen luovuutensa ei ole täysin hänen omaansa, vaan se "tuli" hänelle sen jälkeen, kun hänen veljensä Xav kävi jossain ja tarvitsi siskoa, joka osaisi sanollistaa hänen kokemuksensa [31:34]. Thom päättää tutkia Nahiaa Decker-mittarilla. Mittari ei näytä poikkeamia Nahian vaatteista, mutta hänen kädestään se antaa lukeman, joka muistuttaa "pilarimaista tilaa" [39:15].
Valokuvatodisteet 
Didi palaa pöytään uuden löydön kanssa. Hän vertaa kahta valokuvaa Pariisin Airbnb-asunnon portista: ensimmäisenä päivänä otetussa kuvassa portti on valurautainen, kun taas viimeisenä päivänä otetussa kuvassa se on kuparinvärinen/kultainen. Lisäksi kuvissa näkyvä risteys on muuttunut T-risteyksestä X-risteykseksi [01:01:54]. Tämä vahvistaa, että fyysinen todellisuus (tai sen tallenteet) on muuttunut heidän matkansa aikana. Sten ja Didi tajuavat, että ilmiö on laajempi kuin pelkkä neurologinen häiriö.
Varoitus 
Jakson lopussa Sten huomaa, että heidän seuraamaansa creepypasta-ketjuun on tullut uusi viesti vuoden tauon jälkeen. Viestissä varoitetaan palaamasta Pariisiin ja todetaan ilmiön olevan "memeettinen" – pelkkä siitä kertominen levittää sitä [01:07:35].
Jakso 16: Yövieras
Yövieras on +H: Rajatiloja -sarjan kuudestoista jakso ja osa Toista näytöstä. Jaksossa ryhmä kokoontuu aamuyön tunteina toimistolle käsittelemään uusia, hälyttäviä tietoja. Thom on rikkonut turvallisuusprotokollia tuomalla ulkopuolisen "tukikohtaan", ja Sten on vastaanottanut vakavan varoituksen menneisyydestä.
Perustiedot
Jakson nimi: Yövieras
Julkaisupäivä: 16.9.2024
Kesto: n. 56 min
Sijainti: Lontoo (Thomin asuntolaiva, ravintola, New Horizonsin toimitilat)
Juonitiivistelmä
Varoitus ja yöllinen puhelu
Jakso alkaa siitä, mihin edellinen jäi: Sten on saanut ilmoituksen creepypasta-foorumilta. Viesti on "Evanilta" (tai hänen tiliään käyttävältä taholta) ja se sisältää vakavan varoituksen: "Jos luet tätä, älä lähde Pariisiin. Yritä unohtaa kaikki. En ymmärtänyt, että se on niin memeettinen."
Sten soittaa Thomille keskellä yötä kertoakseen viestistä. Thom on asuntolaivallaan tyttöystävänsä Nahian kanssa ja vastaa puhelimeen kireänä. Hän valehtelee Stenille olinpaikastaan väittäen olevansa kotona, vaikka on henkisesti "pudoksissa", ja päättää lopulta lähteä toimistolle "pakoon ajatuksiaan" aamuyöstä.
Yö toimistolla
Thom saapuu New Horizonsin toimistolle ja tuo mukanaan Nahian, rikkoen samalla räikeästi turvallisuusprotokollia. Thom käyttää tilaisuutta hyväkseen ja "kuulustelee" Nahiaa tämän menneisyydestä verhoten sen parisuhteen syventämiseksi.
Hän yrittää analyyttisesti löytää hetken, jolloin Nahian aikajana on haarautunut tai muuttunut, sillä aiemmassa todellisuudessa Nahia ei ollut menestynyt taiteilija. Thom kirjaa vastaukset ylös tietokoneelleen, mikä tekee tilanteesta oudon, mutta Nahia tulkitsee sen Thomin eksentrisyydeksi. Lopulta he nukahtavat toimiston sohvalle.
Aamun paljastukset
Didi saapuu toimistolle ensimmäisenä ja löytää Thomin ja Nahian nukkumasta aulasta. Hän suhtautuu tilanteeseen pragmaattisesti ja alkaa keittää kahvia, vaikka onkin huolissaan Thomin käytöksestä.
Sten saapuu paikalle ja kohtaa aamutoimissaan olevan, Thomin t-paitaan pukeutuneen Nahian. Tilanne on kiusallinen ja muodostaa vakavan tietoturvariskin, jota Sten alkaa heti hallita vaatimalla salassapitosopimusten (NDA) allekirjoittamista.
Palaveri ja todisteet
Ryhmä vetäytyy neuvotteluhuoneeseen jättäen Nahian ulkopuolelle. Didi esittelee kiistattomat todisteet Pariisin muuttuneesta todellisuudesta: valokuvissa portit ja kadut ovat erilaisia kuin heidän muistikuvissaan ja kartoissa.
Thom myöntää mitanneensa Nahiaa Decker-mittarilla ilman lupaa ja paljastaa omat huolensa todellisuuden luonteesta. Jakso päättyy lähettiin, joka tuo ovelle paketin. Nahia on vähällä vastaanottaa sen, mutta Didi syöksyy väliin hoitaakseen tilanteen ja ohjatakseen Nahian sivummalle "kuulusteltavaksi" siitä, kuinka paljon tämä todella tietää Thomin työstä.
Jakso 17: Kysymyksiä
Kysymyksiä on +H: Rajatiloja -sarjan seitsemästoista jakso ja osa Toista näytöstä. Jaksossa ryhmä yrittää ymmärtää yön tapahtumia ja uusia johtolankoja New Horizonsin toimistolla. Salaisuudet alkavat rakoilla, kun hahmot paljastavat todellisia motivaatioitaan ja kokemuksiaan, jotka ovat ristiriidassa tunnetun todellisuuden kanssa.
Perustiedot
Jakson nimi: Kysymyksiä
Julkaisupäivä: 30.9.2024
Kesto: n. 46 min
Sijainti: Lontoo (New Horizonsin toimitilat)
Juonitiivistelmä
Paketti ja aamiainen
Toimistolla vallitsee aamulla outo tunnelma. Didi yrittää hallita tilannetta tarjoamalla aamiaista ja huolehtimalla byrokratiasta. Lähetti tuo Stenille osoitetun paketin, oletettavasti Skye Watsonilta. Paketti sisältää vanhanmallisen, kaksin käsin kannettavan Decker-mittarin, johon on pultattu kiinni tunnistamaton lisäosa/anturi. Mukana on myös muistitikkuja, joissa on outoja heksakoodeja ja asetuksia.
Thomin paljastus
Didi ja Thom käyvät kahdenkeskisen keskustelun, jossa Thom paljastaa jotain järkyttävää. Hän kertoo vierailleensa edellisenä yönä "pilaripaikassa" (varjobiosfäärin liminaalitilassa) suoraan omasta makuuhuoneestaan käsin. Thom kertoo "haastaneensa" tilan ja saaneensa vastaukseksi muiston: hän väittää tavanneensa Stenin jo aiemmin Guns N' Rosesin keikalla Tukholmassa, vaikka heidän piti tavata toisensa ensimmäistä kertaa vasta tämän projektin alussa.
Stenin motivaatio ja tutkimukset
Didi utelee Steniltä tämän motivaatiota. Sten paljastaa, että hänen vaimonsa Lise kuoli aggressiiviseen syöpään vuosia sitten. Stenin tavoitteena on löytää keino estää tällaiset tragediat ja "voittaa kuolema" varjobiosfäärin avulla.
Tutkiessaan paketin mukana tullutta dataa ja omia vanhoja muistiinpanojaan, Sten tekee karmivan havainnon: tiedostoissa on päiväyksiä, jotka ovat ennen Lisen kuolemaa, mutta niissä käsitellään Liseä jo kuolleena. Lisäksi muistiinpanot viittaavat siihen, että Sten on tutkinut asiaa paljon kauemmin kuin pitäisi, ja niissä puhutaan suoraan henkiin herättämisestä.
Uutisalertti: Kathereen Cellstone
Didi saa uutisalertin liittyen vaikuttaja Kathereen Cellstoneen. Uutisten mukaan Sellston on pidätetty Minnesotassa (Yhdysvalloissa) miehen taposta. Netissä leviää video, jossa kirkuva nainen hakkaa jotakuta esineellä. Tämä on mahdotonta, sillä Sellstonin somen mukaan hän on ollut aivan muualla juuri ennen tapahtumia.
Video ja häiriö
Jakson lopussa Didi katsoo turvakameran tallennetta edelliseltä yöltä, jossa Thom ja Nahia nukkuvat toimiston aulassa. Didi kuulee videolta – jossa ei pitäisi olla ääntä – selkeän "drip, drip" -äänen (veden tippuminen, joka liittyy liminaalitilaan). Videoon tulee häiriö, ja hahmot katoavat hetkeksi ruudulta. Didi panikoi ja ryntää ulos, törmäten hissistä tulevaan Thomiin, joka näyttää hetken ajan laahustavalta ja vieraalta.
Jakso 18: Turvalasi
Turvalasi on +H: Rajatiloja -sarjan kahdeksastoista jakso ja osa Toista näytöstä. Jaksossa ryhmä kamppailee kasvavien anomaliöiden keskellä: toimistolle ilmestyy uusia, selittämättömiä huoneita, ja Skye Watsonin lähettämää prototyyppilaitetta yritetään kalibroida uhkaavien merkkien alla. Jakso huipentuu väkivaltaiseen iskuun laboratorion turvalasia vasten.
Perustiedot
Jakson nimi: Turvalasi
Julkaisupäivä: 14.10.2024
Kesto: n. 1 h 25 min
Sijainti: Lontoo (New Horizonsin toimitilat)
Juonitiivistelmä
Uudet huoneet
Jakso alkaa suoraan siitä, mihin edellinen jäi: Didi näkee Thomin käytävällä hetkellisesti vieraana hahmona, mutta tilanne palautuu normaaliksi. Thom tutkii toimiston turvajärjestelmän lokeja ja havaitsee, että sensoridata on korruptoitunut, mutta sitä on määrällisesti enemmän kuin pitäisi. Thom tekee fyysisen tarkistuksen ja löytää toimistolta huoneen, jota siellä ei pitäisi olla. Didi ei aluksi suostu näkemään huonetta, mutta joutuu lopulta myöntämään sen olemassaolon. Huone näyttää Thomin vanhalta toimistolta, ja sekä Thom että Didi muistavat sen "aina olleen siellä", vaikka tietävät sen olevan mahdotonta.
Stenin paradoksi
Sten on lukkiutunut toimistoonsa tutkimaan "toisen Stenin" (nuorempi versio toiselta aikajanalta) tiedostoja. Hän löytää muistiinpanoja, jotka on päivätty ennen vaimonsa Lisen kuolemaa, mutta joissa Lise mainitaan jo kuolleena. Tämä viittaa siihen, että tutkimus kuoleman voittamiseksi on alkanut jo ennen tragediaa. Sten soittaa Skye Watsonille ja yrittää tiedustella New Horizonsin tietokantoja käyttäen tiedostonimiä toiselta aikajanalta. Skye ei tunnista tiedostoformaattia, mikä paljastaa, että Stenin hallussa oleva data on peräisin todellisuudesta, joka on vieras jopa New Horizonsille.
Kalibrointi ja uhka
Thom ja Didi yrittävät kalibroida Skye Watsonin lähettämää vanhaa Decker-mittaria (jossa on outo, jälkikäteen lisätty puolipallon muotoinen sensori). Thom menee laboratorioon eristetyn biomassan ("punainen pallo") luo. Hän kokee biomassan olevan tietoinen itsestään ja tarkkailevan häntä. Kalibrointi on vaikeaa, sillä Thomin huomio kiinnittyy jatkuvasti uhkaavaan näytteeseen.
Loppuhuipennus
Samalla kun Sten poistuu toimistostaan hakemaan kahvia, kuuluu valtava pamaus. Jokin massiivinen on iskeytynyt laboratorion turvalasia vasten niin voimakkaasti, että lasi on mennyt säröille ("hämähäkinseitille"). Hahmo, joka näytti hetkeä aiemmin Thomilta, laahustaa pois paikalta ilmalukkoa kohti.
Jakso 19: Inkursio
Inkursio on +H: Rajatiloja -sarjan yhdeksästoista jakso ja se käynnistää kampanjan Kolmannen näytöksen. Jaksossa aiemmin padottu uhka murtautuu fyysisesti New Horizonsin toimitiloihin. Todellisuuden rajat hämärtyvät väkivaltaisesti, kun toimiston geometria pettää ja hahmot joutuvat pakenemaan tuttujen seinien sisään ilmestyvää vierasta tilaa.
Perustiedot
Jakson nimi: Inkursio
Julkaisupäivä: 28.10.2024
Kesto: 33 min
Sijainti: Lontoo (New Horizonsin toimitilat) ja liminaalitila
Juonitiivistelmä
Murtuma 
Jakso jatkuu suoraan edellisen cliffhangerista: jokin massiivinen iskeytyy laboratorion turvalasia vasten. Samaan aikaan toimiston todellisuus repeää: kahden huoneen väliin ilmestyy tyhjästä betoninen käytävä, joka ei noudata fysiikan lakeja. Sten putoaa tähän uuteen tilaan sivuttain, ikään kuin painovoima olisi kääntynyt, ja satuttaa itsensä märkään betoniin.
Hiljainen mies 
Laboratoriossa eristyksissä ollut anomalia on ottanut fyysisen muodon. Se on "mallinukkea muistuttava", mutta pinnaltaan rosoinen ja huokoinen olento, joka haisee voimakkaasti ammoniakille. Olento ei päästä ääntä, mutta liikkuu vääristyneellä nopeudella. Se hyökkää Stenin kimppuun venyvällä, nuijamaisella raajallaan. Koska kolmas näytös on alkanut, kaikki vaurio on vakavaa: Sten saa "raadellun käden".
Pako syvyyksiin 
Didi ja Thom yrittävät paeta tilanteesta. Thom kuvaa itseään puhelimella yrittäen ankkuroitua todellisuuteen, mutta näkee ruudulta omat kasvonsa säröillä. Kaksikko juoksee hissille, joka on aiemmin ollut turvallinen poistumistie. Kun hissin ovet aukeavat "ding"-äänen saattelemana, edessä ei olekaan hissikori vaan loputon, pimeä betonikäytävä – "Tila" on vallannut koko rakennuksen.
Uusi suunta 
Umpikujaan ajautunut ryhmä joutuu tekemään epätoivoisia ratkaisuja. Thom päättää luottaa intuitioonsa ja johdattaa ryhmää kohti "pohjoista" – tai sitä, minkä hän tuntee olevan hänen vanha toimistonsa. Laboratoriosta purkautuva massa ja olento alkavat valua käytävään heidän perässään.
Jakso 20: Pakoreitti
Pakoreitti on +H: Rajatiloja -sarjan kahdeskymmenes jakso ja osa Kolmatta näytöstä. Jaksossa ryhmä pakenee yliluonnollista uhkaa läpi todellisuuden repeämän ja päätyy yllättävään sijaintiin toisella mantereella, missä he kohtaavat virkavallan ja menneisyyden haamuja.
Perustiedot
Jakson nimi: Pakoreitti
Julkaisupäivä: 11.11.2024
Kesto: n. 39 min
Sijainti: Lontoo (New Horizonsin toimitilat) → Maantie (Yhdysvallat)
Juonitiivistelmä
Informaatiosodankäynti 
Sten onnistuu pääsemään Didin ja Thomin luo Thomin "vanhaan toimistoon". Thom päättää käyttää epätavallista taktiikkaa hidastaakseen lähestyvää Hiljaista miestä. Hän kytkee kaikki toimiston näytöt ja projektorit toistamaan kerättyä Creepypasta-materiaalia ja dataa luodakseen "digitaalisen suojamuurin", joka projisoi ilmiötä takaisin itseensä.
Siirtymä 
Kun Hiljainen mies lähestyy repivän, metallisen äänen saattelemana (tila valtaa tilaa), Thom löytää intuitiivisen pakoreitin arkistokaappien välistä. Ryhmä hyppää "tuntemattomaan" juuri kun toimiston maitolasit särkyvät ja ammoniakin haju täyttää huoneen. Toimisto jää taakse ja ryhmä putoaa pimeyteen.
Amerikan yö 
Ryhmä herää pimeältä maantieltä keskellä metsää. Ilma on viileää ja pöllöt huhuilevat, eikä liikennemerkkejä näy. Thom saa puhelimeensa operaattoriviestin verkkovierailumaksuista Yhdysvalloissa, mikä vahvistaa heidän siirtyneen fyysisesti toiselle mantereelle. Thom heittää "burner"-puhelimensa takaisin sulkeutuvaan repeämään toistamaan varoitusvideota, katkaisten yhteyden Lontooseen.
Pidätys 
Stenin käsi vuotaa verta, ja Thomin antama ensiapu on riittämätöntä. Paikalle saapuu poliisiauto. Didi ottaa tilanteen haltuun esittämällä hädässä olevaa turstia. Sten kokee verenhukan aiheuttaman hallusinaation, jossa "Lise" varoittaa häntä Hiljaisesta miehestä. Jakso päättyy siihen, kun Sten näkee poliisiauton takapenkillä raudoissa olevan naisen – kadonneen vaikuttaja Kathereen Cellstonen.
Tässä on tekstiversio ilman markdown-muotoiluja, jonka voit kopioida suoraan Google Dociin. Olen muotoillut sen noudattamaan tarkasti aiempien tiedostojen rakennetta.
Jakso 21: Metsätie
Metsätie on +H: Rajatiloja -sarjan kahdeskymmenesensimmäinen jakso ja osa Kolmatta näytöstä.
Jaksossa ryhmä joutuu selvittämään välinsä amerikkalaisen virkavallan kanssa keskellä yliluonnollista tieosuutta, joka ei johda minnekään. Samalla selviää, että heidän pakonsa ei ole päättynyt, vaan "Hiljainen mies" on seurannut heitä entistä vaarallisemmassa muodossa.
Perustiedot
Jakson nimi: Metsätie 
Julkaisupäivä: 25.11.2024 
Kesto: n. 62 min 
Sijainti: Metsätie (Yhdysvallat / Liminaalitila)
Juonitiivistelmä
Konfrontaatio poliisin kanssa 
Ryhmä seisoo pimeällä metsätiellä poliisiautojen valoissa. Sten vuotaa verta ja poliisit suhtautuvat heihin epäluuloisesti, kädet aseilla. Didi ottaa tilanteen haltuun käyttämällä Näyttelijä-lähestymistapaa. Hän esittää ryhmän olevan uhreja, jotka on huumattu ja siepattu, ja onnistuu de-eskaloimaan tilanteen vetoamalla Stenin vakavaan vammaan.
Poliisit laskevat aseensa ja alkavat antaa ensiapua Stenille. Thom pysyttelee taustalla tarkkailemassa yhä auki olevaa "käytävää" (portaalia), josta he juuri tulivat.
Silmukka 
Tilanteen rauhoituttua paljastuu, että poliisit ovat itsekin ansassa. Yksi poliiseista paljastaa Didille, että he ovat ajaneet saman liikennemerkin ohi jo viisi kertaa, eivätkä pääse pois tieltä. Tie on muuttunut suljetuksi silmukaksi tai liminaalitilaksi, joka ei noudata normaalia maantiedettä. Didi päättelee, että kyseessä voi olla kemikaalivuodon aiheuttama harha tai (kuten ryhmä tietää) varjobiosfäärin ilmentymä.
Kathereenin peilikuva 
Thom kiinnittää huomionsa poliisiauton takapenkillä istuvaan Kathereen Cellstoneen. Thom huomaa Kathereenin peilaavan täydellisesti hänen omia liikkeitään: kun Thom raapii niskaansa, Kathereen tekee samoin. Thom huomaa myös, että Kathereenin käsiraudat ovat rikki tai auki, vaikka poliisit eivät sitä tiedä. Kun Thom kuiskaa itsekseen ruotsinkielisen kirosanan ("Helvete"), Kathereen kääntyy katsomaan häntä ja rikkoo peilauksen, osoittaen ymmärtävänsä kieltä.
Analyysi ja uhka 
Thom käyttää Tutki faktoja -siirtoa ja päättelee, miksi "Hiljainen mies" seuraa heitä. Hän ymmärtää, että olento haluaa nimenomaan Stenin. Stenin kautta koetut muistot ja yhteydet ovat toimineet siltana, ja olento pyrkii saavuttamaan jotain Stenin avulla. Tämä oivallus murentaa Thomin odotukset Stenin kyvystä hallita tilannetta, mikä antaa Thomille mekaanisesti Tahdon (Will).
Eskalaatio 
Jakson lopussa todellisuuden perspektiivi alkaa vääristyä: poliisiautot näyttävät liukuvan kauemmas ryhmästä ("Dolly zoom" -efekti), vaikka etäisyys on sama. Portaalista astuu ulos "Hiljainen mies", mutta se on muuttunut. Olento on nyt massiivinen, betonia ja puunrunkoa muistuttava jättiläinen, joka on paljon suurempi kuin aiemmin. Kaukaisuudessa poliisit avaavat tulen.
Jakso 22: Pako
Pako on +H: Rajatiloja -sarjan kahdeskymmenestoinen jakso ja Kolmannen näytöksen toinen osa. Jaksossa tilanne Yhdysvalloissa eskaloituu täydeksi selviytymiskamppailuksi, kun ryhmä joutuu tekemään epätoivoisia valintoja "Hiljaisen miehen" hyökätessä.
Perustiedot
Jakson nimi: Pako
Julkaisupäivä: 9.12.2024
Kesto: 49 min
Sijainti: Yhdysvallat (Metsätie) / Hiljaisen miehen tila
Juonitiivistelmä
Konfrontaatio tiellä 
"Hiljainen mies" astuu ulos portaalista massiivisena, betonin ja puun hybridinä, ja alkaa heitellä puita ja poliisiautoja. Poliisin luodit tehoavat siihen heikosti, ja olento repii toisen poliiseista kappaleiksi. Didi, Thom ja Sten tajuavat olevansa loukussa, mutta Didi ottaa tilanteen hallintaansa. Hän murtautuu poliisiautoon ja pelastaa paniikissa olevan Kathereen Cellstonen juuri ennen kuin olento tuhoaa auton.
Stenin uhraus 
Ryhmä ymmärtää nopeasti, että olento on kiinnostunut nimenomaan Stenistä. Sten päättää harhauttaa olentoa antaakseen muille aikaa paeta takaisin "käytävään" (portaaliin, josta he putosivat tielle). Hän onnistuu vetämään olennon huomion itseensä, mutta jää samalla yksin erilleen ryhmästä.
Totuus infektiosta 
Paon aikana Kathereen, joka näkee "Tilan" ja sen kaiut, paljastaa Thomille ja Didille järkyttävän havainnon. Hän näkee Stenin menneisyyden haamun (kaiun) keskustelevan Lisen kanssa. Kathereen tajuaa, että "tartunta" ei ole pelkästään memeettinen tai psyykkinen, vaan digitaalinen: Lisen haamu siirsi Stenin puhelimeen konkreettisia tiedostoja. Sten on kantaja.
Paluu pimeyteen 
Didi onnistuu johtamaan itsensä, Thomin ja Kathereenin takaisin käytävään ja pois metsätieltä, jättäen Stenin taakseen. Jaksossa Sten kohtaa "Hiljaisen miehen" ja Lisen hahmon, joka halaa häntä. Sten kokee jälleen vaimonsa kuoleman ja jää "loukkuun menneisyyteen" olennon syleilyssä, samalla kun muu ryhmä syöksyy pimeään käytävään.
Jakso 23: Partikkeleita
Partikkeleita on +H: Rajatiloja -sarjan kahdeskymmeneskolmas jakso ja osa Kolmatta näytöstä. Jaksossa ryhmä on hajaantunut "Hiljaisen miehen tilaan" ja Lontoon toimistolle. Todellisuuden kerrostumat alkavat paljastaa tartunnan todellisen luonteen, ja hahmot joutuvat navigoimaan muistojen, digitaalisten kaikujen ja fysikaalisten uhkien keskellä.
Perustiedot
Jakson nimi: Partikkeleita
Julkaisupäivä: 23.12.2024
Kesto: n. 67 min
Sijainti: Lontoo (Toimisto) / Hiljaisen miehen tila (Metsä / Pariisin kellarin kaiku)
Juonitiivistelmä
Stenin pako ja analyysi 
Sten kokee "Tilassa" vääristyneen muiston vaimonsa Lisen hautajaisista, joissa Lise kehottaa häntä juoksemaan. Sten pakenee Hiljaista miestä "metsämäisessä" versiossa tilasta ja onnistuu löytämään reitin takaisin Lontoon toimistolle. Toimisto on pimeä eikä ikkunoista näy ulkomaailmaa. Sten alkaa tutkia Lisen siirtämiä tiedostoja ja kehittää teorian: laboratorioon eristetty biomassa ("punainen pallo") on moniulotteinen objekti ja mahdollisesti natiivi tilalle, kun taas Hiljainen mies on siellä vieras – mikä voisi tehdä biomassasta aseen olentoa vastaan.
Thomin ja Kathereenin kohtaaminen 
Thom vaeltaa tilassa ja huomaa fyysisten vaivojensa (niskakipu) kadonneen. Hän kohtaa eksyneen Kathereen Cellstonen. Kathereen paljastaa näkevänsä tilassa "kaikuja" menneisyydestä: hän on nähnyt Stenin keskustelemassa Lisen kanssa ja todistanut hetken, jolloin Lise siirsi digitaalisia tiedostoja Stenin puhelimeen. Tämä vahvistaa tartunnan olevan luonteeltaan digitaalinen. Kaksikko päättää seurata ilmassa leijuvia mustia geometrisia partikkeleita.
Didin umpikuja 
Didi on yksin toisessa osassa tilaa. Hän kommunikoi lyhyesti Kathereenin kanssa "tasojen läpi" ja neuvoo tätä seuraamaan partikkeleita. Didi itse seuraa partikkeleita, mutta päätyy ansaan: tila muuttuu punaiseksi, lihaisaksi rihmastoksi, joka muistuttaa Pariisin kellaria (jakso 9). Didi joutuu tekemään valinnan tiimin ja oman selviytymisensä välillä. Hän onnistuu pakenemaan "Pariisiin", mutta hinta on kova: hänen puhelimensa ja kaikki sen data tuhoutuvat käyttökelvottomaksi ("brikkaantuu").
Jakso 24: Paluu Pariisiin
Paluu Pariisiin on +H: Rajatiloja -sarjan kahdeskymmenesneljäs jakso ja osa Kolmatta näytöstä. Jaksossa ryhmä on hajaantunut eri todellisuuksiin: Didi herää Pariisista ja yrittää epätoivoisesti ottaa yhteyttä muihin, mikä johtaa tuhoisiin seurauksiin. Thom kohtaa "Tilassa" totuuden omasta menneisyydestään ja tekee lopulta uhrauksen pelastaakseen sivulliset.
Perustiedot
Jakson nimi: Paluu Pariisiin
Julkaisupäivä: 6.1.2025
Kesto: n. 72 min
Sijainti: Pariisi (Katu/Metroasema) / Lontoo (Toimisto) / Hiljaisen miehen tila
Juonitiivistelmä
Didin herääminen 
Didi herää "Pariisin kellarista" (joka on nyt todellinen tai täydellinen kopio), punaisen massan ympäröimänä. Hän poistuu sateiselle Pariisin kadulle ja huomaa puhelimensa olevan käyttökelvoton ("brikattu"). Hätääntyneenä hän lainaa kadulla vastaantulevalta nuorelta mieheltä puhelinta soittaakseen toimistolle.
Thomin totuus 
"Tilassa" vaeltava Thom kokee näyn, jossa hänen rekrytointinsa New Horizonsille tapahtui täysin eri tavalla kuin hän muisti (Stenin sähköpostilla vs. nykyinen todellisuus). Hän tajuaa "Hiljaisen miehen" muokanneen hänen muistojaan ja menneisyyttään. Thom päättää katkaista digitaalisen linkin olentoon ja suorittaa etänä "täydellisen tyhjennyksen" ryhmän laitteisiin. Kathereen Cellstone katoaa Thomin kääntäessä selkänsä.
Linkki ja inkursio 
Didin soittama puhelu muodostaa digitaalisen sillan. Sten vastaa Lontoon pimeässä toimistossa. Puhelun taustalta alkaa kuulua metron kuulutuksia ja "laahustavaa ääntä". Hiljainen mies käyttää puhelua majakkana ja ilmestyy fyysisesti Pariisiin, tappaen puhelimen lainanneen sivullisen ja aiheuttaen kaaosta metroasemalla.
Portaali 
Didi tajuaa virheensä ja näkee puhelimen (ja lainaajansa kuoleman) kautta yhteyden toimistolle. Hän astuu "puhelimen läpi" suoraan Lontoon toimistoon. Didi vaatii Steniä tuhoamaan Lisen tiedostot, uskoen niiden olevan infektion lähde, mutta Sten kieltäytyy, uskoen punaisen massan olevan avain olennon voittamiseen.
Thomin uhraus 
Thom saapuu "Tilan" kautta Pariisiin, mutta on pukeutunut 80-luvun retro-vaatteisiin (jotka "Tila" on hänelle antanut). Hän näkee Hiljaisen miehen aiheuttaman tuhon. Käyttäen uutta ymmärrystään ("Kolonisoitu näkökulma") olennon luonteesta, Thom päättää olla pakenematta. Hän houkuttelee olennon peräänsä ja johdattaa sen takaisin Tilaan, uhraten itsensä ("kuluttaa itsensä") pelastaakseen Pariisin.
Jakso 25: Kuolema
Kuolema on +H: Rajatiloja -sarjan kahdeskymmenesviides jakso ja Kolmannen näytöksen päätösjakso. Jaksossa ryhmän epätoivoinen pako ja tutkimus huipentuvat lopulliseen yhteenottoon Lontoon toimistolla, jossa fysiikan lait ja ihmisyyden rajat rikkoutuvat.
Perustiedot
Jakson nimi: Kuolema 
Julkaisupäivä: 20.1.2025 
Kesto: 1 h 19 min 
Sijainti: Lontoo (New Horizonsin toimitilat) ja "Hiljaisen miehen tila"
Juonitiivistelmä
Viesti rajan takaa 
Jakso alkaa Lontoon toimistolta, joka on vajonnut luonnottomaan hämäryyteen ja hiljaisuuteen. Sten ja Didi yrittävät epätoivoisesti löytää ratkaisua tilanteeseen. Sten saa yllättäen Creepypasta-foorumin kautta yksityisviestin Thomilta, joka on jumissa "Hiljaisen miehen tilassa". Viestit ovat rikkonaisia ja kryptisiä, mutta niistä selviää olennainen: Hiljainen mies kulkee Thomin vanavedessä ja rikkoo tilaa liikkuessaan. Digitaalinen yhteys osoittautuu vaaralliseksi, kun Stenin tietokone tuhoutuu ("brikkaantuu") kesken viestinvaihdon.
Thomin matka ja menetys 
"Tilassa" Thom joutuu luopumaan osista itseään pysyäkseen toimintakykyisenä. Hän menettää lapsuuden toiveensa ja unelmansa siitä, millainen aikuinen hänestä tulisi. Hän kohtaa tilassa Stenin vaimon, Lisen, jolla on hienovaraisesti "vääränlaiset korvat". Lise antaa Thomille viestin vietäväksi Stenille: jos Sten haluaa heidän olevan yhdessä, tämän on tehtävä asialle jotain.
Teoria ja valmistelu 
Sten tekee ratkaisevan päätelmän: Hiljainen mies ei ole "Tilan" natiivi asukas, vaan vieras elementti, kun taas laboratoriossa eristetty punainen biomassa ("pallo") on Tilaan kuuluva. Nämä kaksi voimaa ovat toisilleen vastakkaisia ja todennäköisesti tuhoisia. Ryhmä päättää yrittää houkutella Hiljaisen miehen laboratorioon tuhotakseen sen biomassan avulla. Didi valmistautuu kohtaamiseen etsimällä suojavarusteita ja löytää etälamauttimen.
Konfrontaatio ja uhraus 
Suunnitelma muuttuu, kun Thom (ja hänen kauttaan tunkeutuva Hiljainen mies) ilmestyy suoraan toimistoon. Thom kamppailee pitääkseen olennon kurissa ("peura ajovaloissa"). Sten ymmärtää tilanteen vaatiman uhrauksen: hän juoksee laboratorioon ilman suojapukua ja nappaa sykkivän biomassan paljain käsin. Sienirihmasto tunkeutuu Stenin kehoon parantaen hänen vammansa, mutta aiheuttaen samalla valtavaa kipua.
Loppuratkaisu 
Sten palaa toimistoon biomassa käsissään ja halaa Thomia, joka on muuttumassa Hiljaiseksi mieheksi. Seuraa raju kemiallinen reaktio, joka syövyttää molempien vaatteet ja ihon. Molemmat lyyhistyvät tajuttomina maahan. Huoneesta yrittää paeta pieni, nyrkin kokoinen olento – surkastunut Hiljainen mies. Didi kävelee rauhallisesti sen luo ja murskaa sen korkokengällään. Jakso päättyy Didin hälyttäessä apua (Protocol Delta). Sten ja Thom ovat elossa, mutta peruuttamattomasti muuttuneita.

