Hahmot
Tämä dokumentti sisältää kaikki hahmot, jotka esiintyvät jaksoissa, olivat he kuinka vähäpätöisiä tahansa.
Jaksossa 1 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Amandine "Didi" Langnes
Status: Yhteyshenkilö / "Face".
Havainnot: Vaikuttaa varakkaalta. Asuu Oslossa hienossa talossa merinäköalalla.
Perhesuhteet: Äiti on dominoiva ja kriittinen hahmo, joka puuttuu tyttären asioihin. Didi mainitsee myös serkut Pariisissa, joihin hänen "pitäisi" olla yhteydessä.
Luonne: Diplomaattinen ja hurmaava. Ottaa sosiaaliset tilanteet haltuunsa vaivatta (esim. naapurin lepyttely).
Sten Eklund
Status: Tieteentekijä / Johtaja.
Havainnot: Asuu minimalistisessa, "parempaa Ikeaa" henkivässä asunnossa.
Perhesuhteet: Hääkuva esillä ja sormus sormessa, mutta asuu yksin tai vaimo on poissa.
Luonne: Järjestelmällinen, "unelmavävy", sovitteleva. Laulaa karaokea tunteella vaikka ei osaa.
Thom Lindell
Status: Teknologi / Varustaja.
Havainnot: Asuu asuntolaivassa. Ulkonäköä kuvailtiin sekoitukseksi Michael Fassbenderin androidia (Prometheus) ja Rorschachin näyttelijää (Watchmen).
Toiminta: Leikkasi irti festarirannekkeita (luopui menneestä?). On ottanut useita rokotteita matkaa varten. Kantaa mukanaan valtavaa määrää teknologiaa ja varasuunnitelmia.
Luonne: Sosiaalisesti kömpelö, mutta yrittää parhaansa (karaoke-yllätys). Vaikuttaa lievästi vainoharhaiselta tai ainakin äärimmäisen varautuneelta.
Sivuhahmot (NPC)
Didin äiti (Vain ääni):
Kriittinen vanhempi nainen, joka vaatii Didiä matkustamaan tasokkaammin ja pitämään yhteyttä sukuun.
Vihainen naapuri:
Vanhempi ranskalaismies, joka asuu alapuolella. Tuli valittamaan melusta, mutta leppyi Didin käsittelyssä.
"Ystävä" (Maininta, tämä on Xav):
Intro-tekstissä mainittu henkilö, joka kuoli Pariisissa 10 vuotta sitten erakoituneena. Hänen kohtalonsa on tutkimuksen alkuperäinen syy.
Jaksossa 2 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Amandine "Didi" Langness
Toiminta: Käy aamulenkillä, toimii ryhmän "esiliinana" ja sosiaalisena puskurina puistossa.
Suhteet: Pitää yhteyttä serkkuunsa velvollisuudentunnosta. Suhtautuu Pariisiin kriittisesti ("liikaa turisteja ja hajuja").
Havainnot: Suojelee Steniä sosiaalisesti kiusallisilta tilanteilta.
Sten Eklund
Toiminta: Johtaa teknistä tutkintaa, käyttää Decker-mittaria, kaivaa todistusaineiston esiin ruokalusikalla.
Perhesuhteet: Vaimo Lise on hänelle tärkeä ankkuri; kuuntelee tämän jättämän ääniviestin rauhoittuakseen.
Luonne: Optimistinen ja periksiantamaton tutkija. Turisti-ranskan puhuminen on kömpelöä mutta yritys on kova.
Thom Lindell (Hahmo mukana, pelaaja poissa)
Toiminta: Oli valmistellut PowerPoint-esityksen ja tehnyt taustatyön creepypastan analysoinnissa. Paikansi etsintäalueen tekstin vihjeiden perusteella.
Rooli: Tekninen asiantuntija ja taustatutkija.
Sivuhahmot (NPC)
Lise (Ääni):
Stenin vaimo. Sten kuuntelee tämän jättämän vastaajaviestin, jossa kertoi ikävöivänsä ja toivoi miehensä palaavan pian kotiin. Viesti on "sama kuin joka reissulla", mikä tuo Stenille turvaa.
Didin serkku (Tekstiviesti):
Opiskelee Pariisissa. Didi sopi lounaan hänen kanssaan.
Ruotsalainen nainen:
Ystävällinen sivullinen puistossa. Tuli juttelemaan Didille sateesta ja ihmettelemään Stenin kaivuupuuhia.
Xavier (Maininta):
Creepypasta-tekstin kirjoittajan mainitsema henkilö, joka "vetäytyi tästä kaikesta". Mahdollisesti aiempi uhri tai tutkija.
Jaksossa 3 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Thom Lindell
Toiminta: Johtaa taustatutkimusta, jäljittää Nahia Dutarin, soluttautuu taidenäyttelyyn ja onnistuu palauttamaan vaurioituneen muistikortin datan.
Luonne: Analyyttinen ja perusteellinen. Käyttää erikoisia menetelmiä (purkkasekoitukset, kontrastisuihkut) vireystilan ylläpitoon.
Havainnot: Osoittaa yllättävää sosiaalista pelisilmää ja empatiaa kohdatessaan surevan Nahian, vaikka yrittääkin peittää sen kyynisen kuoren alle.
Sten Eklund
Toiminta: Osallistuu aamupalaveriin ja lähtee Didin kanssa kenttätutkimuksiin. Luovuttaa löytämänsä muistikortin Thomille.
Status: Menee ajoissa nukkumaan, jättäen Thomin valvomaan kortin parissa.
Amandine "Didi" Langness
Toiminta: Kenttätutkimuksissa Stenin kanssa. Viestittelee Thomille löydöstä.
Status: Ei ole vielä palannut asunnolle Thomin aloittaessa yövuoronsa (tai on jo omissa oloissaan).
Sivuhahmot (NPC)
Nahia Dutari:
Creepypasta-tarinassa mainitun Xavierin sisko. Taiteilija, jolla on näyttely 6. arrondissementissa.
Teokset: Tekee digitaalisia kollaaseja kuolleesta veljestään käsitelläkseen suruaan.
Tieto: Kertoi Thomille veljensä viimeiset, arvoitukselliset sanat.
Xavier "Xav" Dutari (Maininta/Kuvissa):
Nahian edesmennyt veli ja todennäköisesti creepypasta-tarinan keskeinen hahmo. Kuvataan teoksissa "epäluonnollisen täydellisenä".
"Evan" (Maininta):
Creepypasta-tarinan kirjoittaja, joka on kadonnut. Tarinan mukaan hän lähti Pariisiin Xavin hautajaisiin.
Jaksossa 4 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Amandine "Didi" Langnes
Toiminta: Tekee kahvilassa "taikatemppunsa" ja muuttuu hetkessä sateen kastelemasta edustavaksi ja huolitelluksi [03:10].
Tiedustelu: Osoittaa kykynsä sosiaalisen median tutkijana löytämällä ratkaisevan kuvatodisteen Evanista [25:00].
Luonne: Hoitaa "curtesy call" -tapaamisen kilpailijan kanssa äärimmäisen ammattimaisesti. Hän osaa nauttia illasta ja flirtistä ilman, että se vaarantaa hänen ammatillista asemaansa tai tehtäväänsä [41:30].
Sten Eklund
Toiminta: Yrittää tutkia muistikorttia heti kentällä, mutta joutuu toteamaan omat rajansa teknologian suhteen [11:30].
Luonne: Nauttii yksinolosta, hyvästä musiikista (Sinatra/Swing) ja systemaattisesta työskentelystä. Hän on tyytyväinen saadessaan jäsennellä ajatuksiaan rauhassa Didin ollessa ulkona [46:00].
Havainnot: Tekee merkittävän deduktiivisen päätelmän ympäristön peilipinnoista, mikä saattaa ratkaista osan arvoituksesta [48:50].
Perhesuhteet: Jakson lopun hallusinaatio tai soitto korostaa vaimon (Lisen) merkitystä hänen henkisenä ankkurinaan [51:00].
Thom Lindell (Poissa)
Status: Hahmo ei esiinny kuvissa, mutta on läsnä viestien ja mainintojen kautta. Hänen oletetaan olevan hankkimassa tarvikkeita tai tutkimassa muistikorttia myöhemmin.
Sivuhahmot (NPC)
Kurt
Status: Saksalainen Valhalla-yhtiön edustaja Pariisissa [38:00].
Olemus: "Hopeakettu", charmantti ja asiallinen ammattilainen. Tarjoaa Didille illallisen ja käyttäytyy herrasmiesmäisesti.
Rooli: Toimii New Horizonsin kilpailijan edustajana, jonka kanssa Didi ylläpitää diplomaattisia suhteita.
Evan (Kuvassa)
Havainto: Näkyy Didin löytämässä Instagram-kuvassa laulamassa karaokea. Kuva on otettu noin vuosi sitten (lokakuu 2023), mikä sijoittaa hänet tapahtumapaikoille ennen katoamistaan [28:10].
Jaksossa 5 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Thom Lindell
Toiminta: Valvoi yön muistikortin parissa käyttäen "Cafe Brutalia" polttoaineena. Rakensi analyysiaseman huoneeseensa [04:40].
Havainnot: Löysi muistikortilta mahdottoman määrän kuvia samasta betonitilasta, jotka oli otettu sekunnin sisällä toisistaan [16:00].
Luonne: Uppoutuu työhönsä täysin ("flow-tila") oman hyvinvointinsa kustannuksella. Esittelee löydöksensä hajanaisella mutta analyyttisella tyylillään [12:30].
Sten Eklund
Toiminta: Herää hyvin levänneenä, keittää kahvia ja yrittää ylläpitää normaalia aamurutiinia [03:50].
Havainnot: Hänen puhelimensa alkaa soida itsekseen "Moon Riveriä" (hänen ja vaimonsa hääkappale) kesken palaverin, vaikka hän ei ole koskenut siihen. Hän selittää sen herätyskelloksi tai soittolistan toistoksi, mutta tilanne on outo [34:30].
Luonne: Ottaa johtajan roolin ehdottamalla illan suunnitelmaa ja jakaa tehtävät. Suhtautuu pragmaattisesti outoihin tapahtumiin [40:30].
Amandine "Didi" Langnes
Toiminta: Hoitaa ulkonäkönsä ammattimaisesti vähistä yöunista huolimatta (mm. pakastelusikat silmille). Hoitaa perhesuhteita lounaalla serkkujensa kanssa [07:50].
Havainnot: Tekee läpimurron somessa löytämällä Evanin Instagram-tilin (xever2222) ja yhteyden suureen vaikuttajaan [48:00].
Luonne: Sekoittaa ammatillisen ja henkilökohtaisen kiinnostuksen tutkimuskohteeseensa (Evan) tallentamalla tästä "hottis-kuvia" puhelimeensa [46:50]. Osaa spinnata tilanteet edukseen, kuten raportoidessaan edellisen illan illallisesta [28:00].
Sivuhahmot (NPC)
Eloise (Serkku)
Toiminta: Tapaa Didin lounaalla ja kiusoittelee tätä "kuumien mieskuvien" katselemisesta [44:30].
Evan (Maininta/Kuvissa)
Status: Kadonnut henkilö. Löydetty Instagram-tili xever2222. Yhteys tunnettuun vaikuttajaan. Kuvissa esiintyy ilman paitaa, mikä herättää Didin huomion [45:00].
Nahia Dutari (Maininta)
Status: Taiteilija, jolla on yhteys Evaniin (nimetön mies hänen taiteessaan) [20:00].
Jaksossa 6 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Amandine "Didi" Langnes
Toiminta: Hoitaa lounastapaamisen serkkunsa kanssa taitavasti, vaikka joutuukin ahtaalle yksityiselämänsä suhteen. Tekee merkittävän löydöksen yhdistämällä Evanin vaikuttaja Kathereen Cellstoneen.
Luonne: Ottaa tilanteen haltuun baarissa ja yrittää suojella Steniä konfliktissa. Hänen ytimensä "ranskalaisen charmin ja tiedepiirien liitto" tulee esiin [50:00].
Esiintyminen: Laulaa karaokessa Bad Romancen ammattimaisella otteella.
Thom Lindell
Toiminta: Analysoi baarin turvallisuuden ja uloskäynnit heti saapuessa. Valmistelee salamannopeasti "informaatiosodankäynnin" (meemejä ja nolausmateriaalia) Stenin kimppuun käynyttä porukkaa vastaan [56:00].
Luonne: Paljastaa yllättävän puolen itsestään heittäytymällä täysillä karaokekappaleeseen (Ironic), mikä on täysi vastakohta hänen normaalille kyyniselle olemukselleen.
Havainnot: Nukkuu huonosti ja näkee värikkäitä unia menneisyyden oikeudenkäynneistä ja pyramidihuijauksista [11:40].
Sten Eklund
Toiminta: Laulaa Walk of Life -kappaleen. Joutuu uhriksi baaritappelussa yrittäessään olla kohtelias ja sovitteleva.
Luonne: "Mukava ja pidettävä ihminen" -ydin ei tällä kertaa pelasta häntä aggressiiviselta asiakkaalta [44:30].
Mieltymykset: Paljastuu, että Sten rentoutuu katsomalla pitkiä videoesseitä YouTubesta, aiheina mm. creepypastat [10:00].
Sivuhahmot (NPC)
Eloise (Serkku)
Toiminta: Lounaalla Didin kanssa. Utelee Didin erosta ja vihjailee uudesta miesystävästä [04:00].
Kathereen Cellstone (Maininta/Somessa)
Status: Tunnettu "vaihtoehtovaikuttaja" (Alt-influencer), jolla on yhteys Evaniin. On käynyt läpi täydellisen tyylinmuutoksen Evanin katoamisen jälkeen [13:40].
Sijainti: Asuu nykyään Floridassa.
Baarimikko
Toiminta: Muistaa Evanin vuoden takaa. Kertoo Evanin pyytäneen päästä ulos takaovesta toistaakseen 10 vuoden takaisen reittinsä [53:00].
Jaksossa 7 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Thom Lindell
Ulkonäkö: Tarkempi kuvaus annetaan: "Michael Fassbenderin androidi kohtaa Rorschachin". Pukeutunut Lapis Lazuli -paitaan, maihinnousukenkiin ja lippalakkiin [02:00].
Toiminta: Yrittää toimia kuin salainen agentti tai toimintasankari rynnätessään porttikongiin, mikä paljastaa hänen "agentti-larppinsa" tai fantasiointinsa [07:40].
Havainnot: Kohtaa ensimmäisenä yliluonnollisen "anomalian" (musta piste) ja reagoi siihen voimakkaasti fyysisellä tasolla (jalat tuntuvat kuumilta, metallin maku suussa) [33:00].
Amandine "Didi" Langnes
Ulkonäkö: Hopeinen kimaltava mekko, statement-vyö ja nahkatakki. Hiukset "messy ponytail" -tyylillä [03:15].
Luonne: Toimii ryhmän koossapitävänä voimana. Tarjoaa Thomille minttuja tämän järkytyksen jälkeen ja yrittää rationalisoida tilannetta, vaikka on itsekin peloissaan.
Toiminta: Käyttää Google Mapsia varmistaakseen sijainnin (Rue de la Solidarité), joka täsmää creepypastaan [24:40].
Sten Eklund
Ulkonäkö: Rähjääntynyt ja "flustered". Pikkutakissa on kaljaroiskeita ja paita on auki [04:18].
Luonne: Innostuu silminnähden, kun creepypastan yliluonnolliset elementit (kuten fysiikkaa uhmaava liike) alkavat osoittautua todeksi – tämä validoi hänen tutkimuksensa [41:20].
Havainnot: Jakson lopussa näkee kellarin pimeydessä vaimonsa Lisen, mikä on mahdotonta, sillä vaimon pitäisi olla kotona [46:00].
Sivuhahmot (NPC)
Lise (Stenin vaimo)
Toiminta: Ilmestyy kellarin pimeydestä jakson viimeisillä sekunneilla ja puhuttelee Steniä.
Status: Hallusinaatio, ilmentymä vai oikea henkilö? (Jää epäselväksi).
Huoltoauton kuljettaja
Toiminta: Hämmentyy Thomin ryntäilystä porttikongissa.
Jaksossa 8 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Sten Eklund
Havainnot: Kohtaa "unien" tai "menneisyyden" version vaimostaan. Saa haltuunsa merkittävän määrän uutta tutkimusdataa suoraan Lisen puhelimesta.
Toiminta: Yrittää auttaa eksynyttä sivullista (Rene), mutta epäonnistuu.
Luonne: Pysyy toimintakykyisenä ja uteliaana huolimatta tilanteen mahdottomuudesta; nipistää itseään varmistaakseen, ettei kyseessä ole pelkkä uni.
Amandine "Didi" Langnes
Toiminta: Yrittää johtaa ja ottaa yhteyttä muihin, mutta teknologia pettää.
Havainnot: Näkee varjobiosfääriin liittyviä ilmiöitä: mustia geometrisia muotoja ("black shapes") ja punaista rihmastoa.
Status: Joutuu paniikkiin ja ahtaalle "laahaavan hahmon" lähestyessä, turvautuu ryhmän apuun (mekaanisesti).
Thom Lindell
Luonne: Turvautuu äärimmäisessä stressitilanteessa tietoon ja logiikkaan. Muistelee Stenin luentoja rauhoittaakseen itsensä.
Havainnot: Päättelee, että heidän kohtaamansa ilmiö ei ole biologinen (kuten aiemmat näytteet), vaan jotain muuta.
Status: Kokee fyysisen kontaktin tuntemattoman entiteetin kanssa (kylmä käsi kasvoilla).
Sivuhahmot (NPC)
Lise (Stenin vaimo / Toimittaja-versio)
Status: Esiintyy tässä versiossa toimittajana, joka tutkii katoamisia. Tämä on ristiriidassa aiemman tiedon kanssa (tai paljastaa uutta taustaa).
Olemus: Nuorempi kuin nykyhetkessä. Suhtautuu Steniin hämmentyneesti mutta lämpimästi. Toimii tiedonlähteenä ("The Lore Dump").
Rene
Status: Ranskalainen mies, joka on eksynyt tilaan.
Kohtalo: Pakenee kauhuissaan laahaavaa ääntä ja katoaa pimeyteen.
"Hiljainen mies" / Laahaava hahmo
Olemus: Tuntematon uhka, jota leimaa hidas, laahaava askellus ja voimakas ammoniakin haju.
Toiminta: Seuraa hahmoja pimeydessä ja kykenee fyysiseen kontaktiin.
Jaksossa 9 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Thom Lindell
Status: Kokee "siirtymässä" muistikatkoksen ja särön (mielenterveysvaurio). Hänen viimeinen muistikuvansa "toiselta puolelta" on omien kasvojen näkeminen puhelimen ruudulta oudossa kulmassa. Toiminta: Hylkää hetkellisesti analyyttisen otteensa ja toimii kriisitilanteessa pragmaattisesti. Rakentaa Didille suojakuoren takistaan ja varmistaa ryhmän fyysisen turvallisuuden. Luonne: Kykenee toimimaan tehokkaasti paineen alla, vaikka onkin itse disorientoitunut ja kokee aistiharhoja.
Sten Eklund
Toiminta: Toteuttaa tieteilijän rooliaan (Tutkija-lähestymistapa) äärimmäisessä tilanteessa ottamalla näytteen yliluonnollisesta biomassasta. Havainnot: Huomaa biomassan reagoivan kipuun tai vahinkoon vetäytymällä, mikä viittaa sen jonkinlaiseen tietoisuuteen tai refleksiin. Status: Hieman epäuskoinen ja etäinen paluun jälkeen, mutta säilyttää toimintakykynsä.
Amandine "Didi" Langnes
Status: On syvässä shokissa paluun jälkeen. Huutaa ja potkii ennen kuin tunnistaa toverinsa. Muistikuvat: Toisin kuin miehet, Didi muistaa olleensa kasvotusten "Hiljaisen miehen" kanssa juuri ennen paluuta. Havainnot: Tekee merkittävän havainnon: kellarin sienirihmasto on järjestäytynyt tismalleen samalla tavalla ja samalle etäisyydelle keskipisteestä kuin toisessa ulottuvuudessa, vaikka tila itsessään on eri.
Sivuhahmot (NPC)
Lohikäärmegargoili
Havainto: Porttikongin patsas, jonka ilmeen ryhmä tulkitsee tuomitsevaksi heidän palatessaan "mahdotonta reittiä" pitkin takaisin.
Jaksossa 10 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Thom Lindell
Status: Kokee merkittävän persoonallisuuden muutoksen. Palaa "vanhaan", sosiaalisempaan ja huolitellumpaan minäänsä. Toiminta: Käy menestyksekkäästi treffeillä ja aloittaa uusia harrastuksia, kuten pilateksen, kokkikurssin ja äänihieronnan. Luonne: Vaikuttaa ulkoisesti onnellisemmalta ja vapautuneemmalta, mutta näkee öisin unia loputtomasta hallista, jossa hän vaeltaa laahustaen [50:50].
Sten Eklund
Toiminta: Rakentaa intohimoisesti laboratoriota ja tuskin malttaa odottaa varsinaisen tutkimuksen alkamista. Viettää iltoja tuijotellen näytettä. Harrastukset: Käy sattumalta samalla pilates-tunnilla kuin Thom [49:00]. Havainnot: Toteaa, että kontaminaatio on levinnyt varusteiden sisäpinnoille, mikä viittaa tartunnan tai vaikutuksen epätavalliseen leviämistapaan.
Amandine "Didi" Langnes
Status: Tuntee itsensä hieman "kolmanneksi pyöräksi" miesten löytäessä omat projektinsa. Toiminta: Toimii ryhmän diplomaattina ja hankkii toimitilat. Auttaa Thomia sosiaalisissa tilanteissa. Havainnot: Tekee läpimurron ymmärtäessään, että "Hiljaisen miehen tila" on fyysinen paikka, jonne on mahdollista – ja ehkä välttämätöntä – palata.
Sivuhahmot (NPC)
Mattíana Blævarsdóttir
Status: Ryhmän islantilainen assistentti. Toiminta: Huolehtii Stenin jaksamisesta ja käy tarkistamassa, ettei tämä tee liikaa töitä myöhään illalla [34:00].
Nahia Dutari
Status: Galleristi ja taiteilija (kohdattu aiemmin jaksossa 3). Toiminta: Ottaa yhteyttä Thomiin ja pyytää tätä treffeille. Treffit sujuvat erinomaisesti.
Viljatutkijat
Status: New Horizonsin toinen tutkimusryhmä. Havainnot: Jakavat sosiaalitilat pelaajahahmojen kanssa. Heidän tutkimuskohteenaan on jokin geneettisesti muunneltu vilja tai tuholaispopulaatio, mikä herättää ryhmässä huolta "ennalta arvaamattomista sivuvaikutuksista".
Jaksossa 11 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Thom Lindell
Status: Elämä hymyilee. Suhde Nahiaan voi hyvin, ja Thom on hankkinut asuntolaivaansa uuden sängyn. Tyyli: Pukeutuu silkkipaitaan ja huiveihin ("gonathtanut" tyyli), jättäen vanhan nuhjuisen olemuksensa verhon taakse [09:40]. Toiminta: Suorittaa teknisen tutkinnan Didin katoamisesta. Löytää anomalioita datasta, mutta ei selkeitä todisteita tunnetusta varjobiosfääristä. Kohtaa Skye Watsonin ja toimii ryhmän ensikontaktina tähän.
Sten Eklund
Toiminta: On äärimmäisen innostunut tutkimuksen alkamisesta ja saapuu töihin ensimmäisenä. Huolehtii Didistä aidon empaattisesti kriisitilanteessa. Luonne: Sosiaalisesti kömpelö paineen alla; kutsuu näytettä vahingossa "orgasmiksi" yhtiön johtajan edessä [52:40].
Amandine "Didi" Langnes
Status: Kokee traumaattisen ja fyysisen siirtymän toiseen todellisuuteen keskellä kirkasta päivää. Toiminta: Yrittää rationalisoida kokemustaan tieteen keinoin. Loukkaantuu, kun häntä kohdellaan vain yhteyshenkilönä eikä tutkijana, ja päättää suorittaa vaarallisen neurologisen kokeen itsellään todistaakseen pätevyytensä.
Sivuhahmot (NPC)
Skye Watson
Status: New Horizons -yhtiön edustaja pääkonttorilta. Ulkonäkö: Noin 30–40-vuotias nainen, jolla on aasialaisia ja länsimaisia piirteitä sekä näkyvä arpi otsassa. Pukeutuu bisnes-tyylisesti. Luonne: Suoraviivainen, mutta innostunut ("lapsen riemu"). Tietää varjobiosfääristä ja omaa korkean turvaluokituksen [48:50].
Mattíana Blævarsdóttir
Toiminta: Jakaa ryhmälle firman mainostuotteita (huppareita, mukeja). Avustaa Didiä aivoskannauksen valmistelussa [11:00].
Suuri päivä 🎲 +H: Rajatiloja 🎲 Osa 11 🎲 Ensikohtaaminen, Toinen näytös
Jaksossa 12 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Sten Eklund
Toiminta: Isännöi Skye Watsonia laboratoriossa ja suorittaa kokeita biomassalle. Yrittää ylläpitää tieteellistä ja rationaalista kulissia, vaikka tilanne muuttuu oudoksi.
Havainnot: Kokee voimakasta déjà-vu-ilmiötä tai prekognitiota testitulosten suhteen – hän "muistaa" tulokset ennen kuin ne ilmestyvät ruudulle [20:00].
Luonne: Yrittää "grillata" Watsonia kuin opiskelijaa saadakseen tietoja, mutta onnistuu vain pelästyttämään tämän tiehensä [46:00].
Status: Alkaa tunnistaa Didin ja Thomin kuvaileman "Tilan" elementtejä (kuten vesipisaran äänen betonilla) omista unistaan, mikä viittaa siihen, että hänkin on altistunut ilmiölle [54:00].
Amandine "Didi" Langnes
Toiminta: Osallistuu aivokuvaukseen, mutta joutuu sen aikana henkisesti (ja osin fyysisesti aistien tasolla) takaisin "Hiljaisen miehen tilaan". Repii elektrodit irti paniikissa.
Havainnot: Näkee tilassa äitinsä, mutta tunnistaa tämän väärennökseksi väärien silmien värin perusteella (vihreät sinisten sijaan) [26:00].
Status: Järkyttyy syvästi tajutessaan, että hänen näkemänsä hallusinaatiot tallentuvat nyt myös laitteiden dataan, tehden niistä "todellisia" myös muille.
Thom Lindell
Toiminta: Valvoo Didin koetta ja yrittää löytää teknistä selitystä laitteiston oudolle käytökselle. Päätyy repimään laitteen johdon seinästä.
Havainnot: Näkee aivoskannerin datassa mahdottoman visuaalisen ilmiön: pilareita ja hahmoja, jotka eivät voi olla peräisin aivosähkökäyrästä [33:00].
Luonne: Toimii Didin tukena kriisin hetkellä, ottaen tätä ranteista kiinni ja maadoittaen tämän takaisin todellisuuteen [29:40].
Sivuhahmot (NPC)
Skye Watson
Status: New Horizonsin pääkonttorin edustaja. Entinen kenttäagentti.
Luonne: Suhtautuu varjobiosfääriin fanittavalla innokkuudella ("Super mielenkiintoista!"). Muuttuu vältteleväksi ja poistuu paikalta heti, kun Sten alkaa kysellä liian tarkasti menneistä epäonnistumisista [47:00].
Toiminta: Lähettää poistuessaan kuvan, joka paljastaa anomalian (musta geometrinen muoto) olevan irti laboratoriossa eristyksen ulkopuolella [48:40].
Mattíana Blævarsdóttir
Toiminta: Keskeyttää "tuijotuskilpailun" Watsonin kanssa hakemalla kahvia.
Kohtalo: Sten lähettää hänet loppupäiväksi kotiin turvaan tilanteen alkaessa eskaloitua. Mattíana nappaa mukaansa firman mainosmukeja ("swagia") ennen poistumistaan [52:00].
Jaksossa 13 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Thom Lindell
Status: Kokee syvän identiteettikriisin ja dissosiaation. Hylkää "parantuneen" versionsa itsestään.
Toiminta: Jättää kalliin kauluspaitansa ("sosiaalisen naamionsa") toimiston vessaan muovikassissa ja vaihtaa vanhaan nörtti-tyyliinsä.
Havainnot: Kokee laventelisaippuan tuoksun keinotekoisena ammoniakkina (varjobiosfäärin haju).
Luonne: Valehtelee Nahialle puhelimessa ja kyseenalaistaa koko ihmissuhteensa ja tunteidensa aitouden, pitäen niitä mahdollisesti vain suoritettuna datana [43:00].
Amandine "Didi" Langnes
Status: Pelkää teknologiaa ja uusia aistiharhoja.
Toiminta: Turvautuu "mindfulness"-tyyppisiin analogisiin keinoihin (tuoksut, äänet) pysyäkseen kiinni todellisuudessa.
Havainnot: Huomaa Stenin olevan järkyttynyt ja ehdottaa illallista normaaliuden palauttamiseksi. Hoitaa tilanteen ravintolassa tottuneesti tilaamalla ruoat ja juomat.
Sten Eklund
Toiminta: Harhailee toimiston ympäristössä yrittäen jäsentää ajatuksiaan, mutta päätyy toistuvasti takaisin lähtöpisteeseen.
Havainnot: Kokee déjà-vu-ilmiön reittien suhteen – todellisuuden geometria tuntuu epäluotettavalta, aivan kuten Pariisissa.
Luonne: Myöntää olevansa "ravisteltu" ja suostuu Didin ehdotukseen illallisesta, vaikka ei aluksi tunne nälkää. Tilaa trendikkään matcha-cocktailin [39:00].
Sivuhahmot (NPC)
Nahia Dutari (Puhelimessa)
Toiminta: Soittaa Thomille sovitusti työpäivän jälkeen.
Status: Tietämätön Thomin kriisistä. Thomin mielessä Nahia edustaa "palapeliä", johon hän ei ole varma kuuluuko enää.
Ravintolahenkilökunta
Toiminta: Ohjaa Stenin ja Didin pöytään ja tarjoilee fuusioruokaa. Ylläpitävät illuusiota kiireestä, vaikka ravintolassa on tilaa.
Jaksossa 14 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Thom Lindell
Toiminta: Etsii maadoittumista uimahallin suihkusta. Avaa sisintään Nahialle, mutta vetäytyy sitten paniikinomaisesti kuoreensa ja eristäytyy fyysisesti verhon taakse.
Havainnot: Kehittää teorian "Rosetten kivestä": jokin elementti (ehkä hän itse tai kohtaamansa hahmo) toimii tulkkina kahden yhteensopimattoman todellisuuden välillä.
Status: Onnistuu välttämään uuden särön, mutta hänen ihmissuhteensa Nahiaan kärsii hänen ailahtelevasta käytöksestään.
Sten Eklund
Toiminta: Pyytää Didiltä anteeksi aiempaa vähättelyään. Paljastaa kykynsä "ennustaa" laboratoriotuloksia (prekognitio/déjà vu).
Havainnot: Saa viestin New Horizonsilta saapuvasta paketista.
Status: Hänen puhelimensa taustakuva paljastaa yllättävän yhteyden Pariisin tapahtumiin: kuvassa on sama nainen, jonka Didi tapasi puistossa "satunnaisena ohikulkijana".
Amandine "Didi" Langnes
Toiminta: Hoitaa illalliskeskustelun diplomaattisesti. Suostuu ohjaamaan resursseja ilmiön neurologisten vaikutusten tutkimiseen.
Havainnot: Tekee jakson lopussa järkyttävän havainnon Stenin puhelimesta: Stenin "vaimo" (tai ainakin taustakuvan henkilö) on sama nainen, joka esiintyi sivullisena Pariisissa.
Sivuhahmot (NPC)
Nahia Dutari
Toiminta: Kuuntelee Thomin metafyysistä purkausta empaattisesti ja tarjoaa tukea.
Status: Joutuu henkisesti loukatuksi, kun Thom yhtäkkiä hylkää hänet kesken herkän hetken.
Ruotsalainen nainen (Kuvassa)
Status: Esiintyy Stenin puhelimen lukitusnäytöllä. Didi tunnistaa hänet naiseksi, joka tuli juttelemaan hänelle säästä Pariisissa (jaksossa 2). Tämä sitoo aiemman "satunnaiskohtaamisen" syvemmälle mysteeriin.
Jaksossa 15 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Sten Eklund
Toiminta: Paljastaa Didille olevansa leski ja että puhelimen taustakuvassa on hänen edesmennyt vaimonsa. Yrittää rationalisoida outoja tapahtumia, mutta joutuu myöntämään valokuvatodisteiden edessä, että jotain selittämätöntä on tapahtunut.
Havainnot: Saa tiedon saapuvasta paketista, joka on todennäköisesti Skye Watsonilta.
Amandine "Didi" Langnes
Toiminta: Järkyttyy syvästi Stenin paljastuksesta ja kokee henkisen särön (ottaa vauriota). Pakenee vessaan, mutta löytää sieltä voimaa tutkimalla valokuvia.
Havainnot: Tekee läpimurron havaitsemalla, että valokuvat Pariisista ovat muuttuneet: fyysiset objektit ja kadut ovat eri materiaalia tai muotoa matkan alussa ja lopussa.
Status: Siirtyy epäilyksestä vahvistuneeseen käsitykseen siitä, että todellisuus on muuttunut.
Thom Lindell
Toiminta: Tukee järkyttynyttä Nahiaa ja suorittaa tälle mittauksen Decker-mittarilla.
Havainnot: Mittaa Nahian kädestä lukeman, joka viittaa varjobiosfääriin ("pilarimainen tila"), vaikka tämä ei ole suoraan ollut kontaktissa näytteeseen.
Status: Kokee hetkellisen yhteyden menneisyyteensä ja syihin, jotka ajoivat hänet teknologian pariin.
Sivuhahmot (NPC)
Nahia Dutari
Toiminta: Avautuu Thomille luovuutensa alkuperästä ja veljensä Xavin vaikutuksesta siihen.
Status: Paljastuu, että hänellä on jokin yliluonnollinen yhteys varjobiosfääriin tai veljensä kokemuksiin, mikä näkyy mittarilukemissa.
Lise (Kuvassa)
Status: Stenin edesmennyt vaimo. Didi on varma, että hän on sama nainen, jonka tapasi Pariisissa, mikä luo aikaparadoksin tai viittaa rinnakkaistodellisuuteen.
Creepypasta-kirjoittaja (Nimimerkki)
Toiminta: Postaa uuden viestin foorumille varoittaen ilmiön leviämisestä tiedon kautta.
Jaksossa 16 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Sten Eklund
Toiminta: Vastaanottaa yöllä hälyttävän viestin foorumilta ja välittää tiedon Thomille. Saapuu aamulla toimistolle ja kohtaa yllättävän yövieraan.
Luonne: Suhtautuu Thomin aiheuttamaan tietoturvariskiin (Nahian läsnäolo salaisissa tiloissa) yllättävän rauhallisesti ja pragmaattisesti, keskittyen vahinkojen minimointiin ja paperitöihin (NDA-sopimukset).
Havainnot: Alkaa hahmottaa kokonaiskuvaa siitä, että ilmiö ei ole vain heidän päässään, vaan siitä on nyt fyysistä dataa (kuvat, mittaustulokset).
Thom Lindell
Toiminta: Tuo siviilihenkilön (Nahia) keskelle salaista operaatiokeskusta paetakseen omaa ahdistustaan. Suorittaa Nahialle "psykologisen profiloinnin" keskellä yötä etsiessään todisteita aikajanamuutoksista.
Status: Henkisesti erittäin ailahtelevassa tilassa. On rikkonut omia tiukkoja sääntöjään (tietoturva, ihmissuhteet), mikä kertoo kontrollin pettämisestä. Myöntää avautuneensa Nahialle asioista enemmän kuin pitäisi (n. 25-28 % totuudesta).
Ulkonäkö: Pukeutunut tummansiniseen bändipaitaan (Guns N' Roses), jota Didi on aiemmin inhonnut, mikä viestii paluusta johonkin vanhaan tai "turvalliseen" identiteettiin.
Amandine "Didi" Langnes
Toiminta: Ottaa tilanteen haltuun löytäessään luvattoman vieraan toimistolta. Hoitaa Nahian "pehmittämisen" ja sosiaalisen manipuoloinnin selvittääkseen, paljonko tämä tietää Thomin työstä.
Havainnot: Esittelee ryhmälle kiistattomat todisteet todellisuuden muuttumisesta: Pariisin katuverkko ja portit ovat valokuvissa erilaiset kuin heidän kokemuksessaan.
Luonne: Toimii ryhmän suojelijana estäessään Nahiaa koskemasta toimitettavaan pakettiin tai näkemästä salaisia materiaaleja.
Sivuhahmot (NPC)
Nahia Dutari
Status: Thomin tyttöystävä ja "anomalia". On nyt fyysisesti New Horizonsin tiloissa, mikä tekee hänestä osallisen salaisuuteen. Hänen historiansa on muuttunut: nykyisessä aikajanassa hän on menestynyt taiteilija.
Toiminta: Kertoo avoimesti menneisyydestään Thomille. Tietää hämärästi, että ryhmä tutkii "paikkaa, jonne Xav meni", mutta ei ymmärrä asian täyttä vakavuutta.
Olemus: Vaikuttaa vilpittömältä ja onnelliselta suhteestaan, tietämättä olevansa Thomin tutkimuskohde. Pukeutunut aamulla Thomin t-paitaan.
Evan (Foorumiviesti)
Status: Alkuperäinen creepypasta-kirjoittaja tai hänen tiliään käyttävä taho.
Toiminta: Lähettää foorumille viestin, jossa varoittaa ilmiön olevan "memeettinen" – eli pelkkä siitä kertominen levittää sitä. Kehottaa unohtamaan kaiken.
Jaksossa 17 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Sten Eklund
Toiminta: Avaa Skyelta tulleen paketin ja tutkii vanhaa Decker-mittaria. Myöntää Didille todellisen motivaationsa (kuoleman voittaminen).
Havainnot: Löytää omista tiedostoistaan aikaparadokseja: muistiinpanoja, jotka on päivätty ennen vaimon kuolemaa, mutta joissa tämä mainitaan kuolleena. Tiedostot paljastavat hänen olleen valmis menemään äärimmäisyyksiin (henkiin herättäminen) jo vuosia sitten.
Luonne: Paljastaa inhimillisen ja traagisen puolensa, mutta samalla hänen pakkomielteensä tutkimusta kohtaan saa synkempiä sävyjä.
Thom Lindell
Toiminta: Kertoo vierailleensa vapaaehtoisesti "tilassa" ja saaneensa sieltä vastauksia. Saattaa Nahian ulos toimistolta.
Status: Hänen todellisuudentajunsa vaikuttaa muuttuneen. Hänellä on "valemuisto" (tai toisen aikajanan muisto) Stenin tapaamisesta Tukholmassa Guns N' Rosesin keikalla.
Olemus: Jakson lopussa Didin silmin katsottuna Tomin liikkuminen muistuttaa hetkellisesti "laahustavaa hahmoa" tilasta.
Amandine "Didi" Langnes
Toiminta: Yrittää pitää langat käsissään: huolehtii NDAsopimuksista, ruokkii vieraat ja tutkii taustoja.
Havainnot: Näkee turvakameran videossa yliluonnollisen häiriön ja kuulee veden tippumisen äänen, vaikka videossa ei ole audiota. Ymmärtää, että Kathereen Cellstonen tapaus liittyy heidän tutkimukseensa (kaksoisolennot/siirtymät).
Luonne: On kauhuissaan siitä, kuinka syvälle ilmiö on tunkeutunut heidän arkeensa ja työpaikalleen.
Sivuhahmot (NPC)
Nahia Dutari
Status: Thomin tyttöystävä. Allekirjoittaa salassapitosopimukset lukematta niitä ja poistuu toimistolta.
Olemus: Vaikuttaa tietämättömältä tilanteen vakavuudesta, pitää toimistovierailua vain erikoisena kokemuksena.
Kathereen Cellstone
Status: Kadonnut/vaikuttaja (mainittu uutisissa).
Toiminta: Uutisten mukaan hyökännyt miehen kimppuun ja tappanut tämän Minnesotassa, vaikka on somen mukaan ollut muualla. Tämä viittaa siihen, että hänestä on olemassa kaksi versiota tai hän on kokenut siirtymän.
Jaksossa 18 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Thom Lindell
Toiminta: Tutkii toimiston turvajärjestelmiä ja löytää fyysisen anomalian (ylimääräisen huoneen). Kalibroi prototyyppimittaria laboratoriossa vaarallisen lähellä biomassaa.
Havainnot: Kokee biomassan ("punainen pallo") aistivan hänet ja olevan tietoinen. Näkee turvakameratallenteelta itsensä ja Nahian katoavan kuvasta hetkeksi (glitch).
Status: Hänen olemuksensa tuntuu ailahtelevan; Didi näkee hänet hetkellisesti vieraana hahmona, ja jakson lopussa "Thom" (tai joku häntä muistuttava) iskeytyy lasia vasten.
Amandine "Didi" Langnes
Toiminta: Yrittää ylläpitää järjestystä ja turvallisuusprotokollia. Joutuu kohtaamaan todellisuuden murtumisen, kun hän näkee "uuden" huoneen, jonka olemassaolon hän aluksi kieltää.
Havainnot: Näkee Thomin hetkellisesti hirviömäisenä/vieraana hahmona käytävällä. Tajuaa, että heidän muistonsa ja fyysinen todellisuus eivät enää kohtaa (esim. Thomin toimiston sijainti).
Luonne: Kamppailee pitääkseen itsensä koossa ("compartmentalizes"), mutta alkaa murtua mahdottomien havaintojen edessä.
Sten Eklund
Toiminta: Lukee "toisen Stenin" muistiinpanoja ja yrittää yhdistää ne nykyiseen todellisuuteen. Soittaa Skye Watsonille ja yrittää bluffata saadakseen pääsyn salaisiin tiedostoihin.
Havainnot: Ymmärtää, että hänen hallussaan oleva data on peräisin aikajanalta, jossa asiat etenivät eri tavalla (hän ei esimerkiksi koskaan päässyt New Horizonsille töihin). Tuntee syyllisyyttä siitä, että "toinen Sten" sai tiedot Liseltä, kun taas hän itse ei.
Suunnitelmat: Valmistelee uusia kokeita, jotka vaativat ihmiskudosnäytteitä (cadaver).
Sivuhahmot (NPC)
Skye Watson (Puhelimessa)
Status: New Horizonsin yhteyshenkilö.
Toiminta: Vastaa Stenin puheluun kyykkyasennossa (kirjastossa/puhelinkopissa). Tunnistaa Stenin luettelemat tiedostonumerot jollain tasolla oudoiksi, mutta vahvistaa, etteivät ne ole New Horizonsin standardiformaattia. Vaikuttaa salailevan jotain.
Mattíana Blævarsdóttir
Status: Ryhmän assistentti.
Toiminta: Keskeyttää Stenin pohdiskelut tuomalla arkisia työasioita. Suhtautuu Stenin pyyntöön ihmiskudosnäytteistä ("kudosta kadaverista") yllättävän ammattimaisesti ja arkisesti.
"Laahustava hahmo" / Thomin kaksoisolento
Status: Tuntematon uhka.
Toiminta: Astuu ulos hissistä Stenin nähden. Paiskautuu laboratorion turvalasia vasten aiheuttaen siihen säröjä ja poistuu sitten kohti ilmalukkoa. Näyttää ulkoisesti Thomilta.
Jaksossa 19 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Thom Lindell
Toiminta: Kuvaa itseään puhelimella paniikin keskellä saadakseen aikaleiman ja todisteen olemassaolostaan. Johtaa paon hissille, mutta joutuu toteamaan reitin olevan poikki.
Havainnot: Kokee voimakkaan déjà-vu-ilmiön hetkeä ennen lasin särkymistä. Ymmärtää, että heitä jahtaava olento ("Hiljainen mies") on jollain tavalla muokattu versio hänestä itsestään tai luotu häntä varten.
Status: Toimii ryhmän oppaana kaaoksessa, yrittäen ankkuroida heidät johonkin tuttuun ("vanha toimisto").
Sten Eklund
Toiminta: Putoaa ensimmäisenä repeämän luomaan uuteen tilaan. Yrittää kommunikoida huutamalla muulle ryhmälle, vaikka on erillään heistä.
Status: Ottaa vastaan ensimmäisen fyysisen iskun olennolta. Saa vakavan vamman (Särö: Raadeltu käsi), kun olennon huokoinen raaja iskee häntä.
Luonne: Yrittää analysoida tilannetta (esim. painovoiman suuntaa) jopa pudotessaan ja ollessaan shokissa.
Amandine "Didi" Langnes
Toiminta: Yrittää pelastaa Tomin ja Stenin. Havaitsee ensimmäisenä Stenin putoamisen ja "uuden käytävän" muodostumisen.
Havainnot: Tunnistaa tilanteen mahdottomuuden: toimistoon muodostuu huoneita ja käytäviä, joita siellä ei pitäisi olla.
Status: Järkyttyy syvästi tajutessaan, että heidän pakoreittinsä (hissi) on muuttunut osaksi painajaista.
Sivuhahmot (NPC)
"Hiljainen mies" / Olento
Olemus: Ihmisen muotoinen, mutta rosoinen ja huokoinen. Tuoksuu voimakkaasti kemikaaliselta ammoniakilta.
Toiminta: Murtautuu ulos laboratoriosta rikkomalla turvalasin. Kykenee venyttämään raajojaan ja muuttamaan ne aseiksi. Liikkuu kömpelön näköisesti mutta luonnottoman nopeasti.
Status: Fyysinen uhka, joka ajaa ryhmän pakosalle.
Jaksossa 20 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Thom Lindell
Toiminta: Rakentaa digitaalisen hämäyksen Creepypasta-aineistosta. Johdattaa ryhmän pakoon arkistokaappien välistä.
Havainnot: Saa tekstiviestin, joka paljastaa heidän olevan Yhdysvalloissa (Roaming charges). Tajuaa, että hänen on katkaistava yhteys menneeseen heittämällä puhelimen takaisin portaaliin.
Luonne: Käyttää "Menneiden aikojen minää" (Past Self) voimavarana toimiakseen paineen alla.
Status: Haavoittumaton, mutta sitoutunut väkivaltaan (uusi siirto).
Amandine "Didi" Langnes
Toiminta: Ohjaa Stenin turvaan puhelimitse. Hoitaa kommunikaation poliisin kanssa ("Damsel in distress" -taktiikka).
Status: Pysyy toimintakykyisenä paniikista huolimatta ja ottaa sosiaalisen vastuun tilanteessa.
Sten Eklund
Status: Vakavasti loukkaantunut (verenhukka raadellusta kädestä).
Havainnot: Kokee hallusinaation, jossa Lise silittää hänen niskaansa ja varoittaa Hiljaisesta miehestä ("Se yritti estää minua tutkimasta sinua"). Näkee poliisiauton takapenkillä Katherine Cellstonen.
Toiminta: Yrittää pysyä tajuissaan ja mukana ryhmän liikkeissä.
Sivuhahmot (NPC)
Katherine Cellstone
Status: Pidätettynä poliisiauton takapenkillä.
Yhteys: Kadonnut vaikuttaja (Alt-influencer), johon "Evan" oli yhteydessä. Ollut kateissa/piilossa.
Lise (Hallusinaatio?)
Toiminta: Silittää Stenin niskaa ja puhuu tälle rauhoittavasti mutta uhkaavasti.
Olemus: Epäselvää, onko kyseessä aito henki, hallusinaatio vai entiteetin manipulaatio. Kehottaa Steniä "löytämään hänet".
Hiljainen mies
Toiminta: Vallata tilaa fyysisesti ja äänellisesti (metallinen riipivä ääni, ikään kuin tila ottaisi tilaa toiselta tilalta). Ajaa ryhmän pois toimistosta.
Jaksossa 21 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Amandine "Didi" Langnes 
Toiminta: Ottaa "Facen" roolin ja neuvottelee poliisien kanssa. Käyttää Näyttelijä-lähestymistapaa ja onnistuu vakuuttamaan virkavallan siitä, että ryhmä on harmiton. 
Havainnot: Huomaa, että poliisit ovat jumissa aikasilmukassa tai toistuvassa tilassa. 
Luonne: Pystyy valehtelemaan ja improvisoimaan uskottavan peitetarinan huumauksesta ja muistinmenetyksestä paineen alla.
Thom Lindell 
Toiminta: Tarkkailee portaalia ja "takaovea". Kommunikoi sanattomasti ja sanallisesti (ruotsiksi) Katherinen kanssa. 
Analyysi: Ymmärtää, että "Hiljainen mies" on kiinnostunut Stenistä. 
Status: Kokee pettymyksen Stenin johtajuuteen tai tilanteen hallintaan (Odotukset rikkoutuvat), mutta saa siitä voimaa.
Sten Eklund 
Status: Vakavasti loukkaantunut (Raadeltu käsi). Saa ensiapua poliisilta autossa. 
Havainnot: On osittain shokissa, mutta pystyy havainnoimaan tilannetta "hidastetusti" ja rauhallisesti. 
Kohtalo: On tunnistettu olennon ensisijaiseksi kohteeksi.
Sivuhahmot (NPC)
Katherine Cellstone
Status: Pidätettynä poliisiautossa.
Havainnot: Peilaa Thomin liikkeitä täydellisesti, kunnes Thom puhuu ruotsia. Käsiraudat ovat auki tai rikki. 
Olemus: Vaikuttaa yliluonnolliselta tai "muokatulta" versiolta itsestään.
Poliisit 
Toiminta: Amerikkalaisia poliiseja. Aluksi vihamielisiä, mutta muuttuvat auttavaisiksi. 
Status: Ovat tietämättään ansassa varjobiosfäärin luomassa silmukassa. Yksi poliiseista (nainen) antaa Stenille ensiapua.
"Hiljainen mies" (Olento) 
Muodonmuutos: On kasvanut huomattavasti. Ei ole enää ihmisen kokoinen, vaan massiivinen, betonimainen ja "pylväsmäinen" olento. 
Tavoite: Jahtaa Steniä.
Jaksossa 22 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Amandine "Didi" Langnes
Toiminta: Ottaa johtajuuden kaoottisessa tilanteessa. Pelastaa Kathereenin poliisiautosta ja johtaa ryhmän (miinus Sten) turvaan käytävään.
Havainnot: Kokee hetkellisen lojaliteettiristiriidan oman selviytymisen/perheen ja ryhmän välillä, mutta valitsee ryhmän auttamisen. Käyttää sosiaalista pelisilmäänsä rauhoittaakseen hysteerisen Kathereenin.
Status: Selviytynyt paosta, mutta joutunut jättämään Stenin taakseen.
Sten Eklund
Toiminta: Uhrautuu harhauttaakseen "Hiljaista miestä" ja varmistaakseen muiden paon. Yrittää kommunikoida Lisen kanssa "Tilassa".
Analyysi: Paljastuu, että hänen yhteytensä varjobiosfääriin on digitaalinen (Lisen siirtämät tiedostot puhelimessa).
Status: Eristyksissä muista. Ottaa uuden särön: "Loukussa menneisyydessä". On fyysisesti ja henkisesti olennon armoilla.
Thom Lindell
Toiminta: Pysyy analyyttisenä ja seuraa Didiä. Kuuntelee Kathereenin selostusta "Tilan" näyistä.
Havainnot: Ymmärtää Kathereenin kautta, että Stenin tartunta on konkreettista dataa, jonka voisi teoriassa "puhdistaa", mutta aika loppuu kesken.
Status: Paossa Didin ja Kathereenin kanssa.
Sivuhahmot (NPC)
Kathereen Cellstone
Toiminta: On täydessä paniikissa, kunnes Didi pelastaa hänet. Avautuu paon aikana näkemistään asioista.
Havainnot: Näkee "Tilan" läpi: näkee menneisyyden kaikuna, kuinka Evan (alkuperäinen uhri) ja Xav kävivät samassa tilassa 10 vuotta sitten. Näkee Lisen siirtävän dataa Steniin.
Status: Ryhmän mukana pakenemassa. Toimii tulkkina "Tilan" tapahtumille.
"Hiljainen mies" (The Silent Man)
Olemus: Muuttunut jättiläismäiseksi, betonia ja orgaanista ainesta yhdisteleväksi hirviöksi. Ei enää inhimillinen.
Toiminta: Tuhoaa poliisit ja jahtaa pakkomielteisesti Steniä. "Halaa" Steniä lopussa.
Jaksossa 23 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Sten Eklund
Toiminta: Pakenee Hiljaista miestä ja palaa toimistolle. Saa ensiapua Mattíanalta raadeltuun käteensä.
Analyysi: Ymmärtää "punaisen pallon" olevan 4- tai 5-ulotteinen objekti. Päättelee, että biomassa ja Hiljainen mies saattavat olla vihollisia keskenään.
Status: Toimistolla, fyysisesti heikossa kunnossa mutta henkisesti analyyttinen.
Thom Lindell
Toiminta: Tutkii tilaa ja kohtaa Kathreenin. Kokee "mustien partikkeleiden" johdattavan heitä.
Havainnot: Huomaa kroonisten kipujensa kadonneen tilassa, mikä herättää hänessä hetkellistä hilpeyttä kauhun keskellä.
Status: Tilassa Kathreenin kanssa.
Amandine "Didi" Langnes
Toiminta: Navigoi yksin tilassa. Päätyy punaiseen rihmastoon ja joutuu pakenemaan sieltä takaisin "Pariisin kellarin" kaltaiseen todellisuuteen.
Status: Selviytynyt ansasta, mutta menettänyt tärkeimmän työvälineensä (puhelimen). Valitsi oman selviytymisensä (Lojaliteetti: Perhe) tiimin edun sijaan.
Sivuhahmot (NPC)
Kathereen Cellstone
Havainnot: Näkee tilassa menneisyyden kaikuja. Vahvistaa Stenin tartunnan olevan digitaalisia tiedostoja, jotka siirtyivät Lisen haamulta/kaikulta.
Toiminta: Lyöttäytyy Thomin seuraan turvan toivossa.
Mattíana Blævarsdóttir
Status: Piileskelee Lontoon toimistolla. On shokissa nähtyään "massiivisen miehen" (Hiljainen mies) ja laboratorion tuhon.
Toiminta: Antaa Stenille ensiapua.
Lise Eklund (Muisto/Kaiku)
Toiminta: Esiintyy Stenin hallusinaatiossa hautajaisvideolla kehottaen tätä juoksemaan. Kathereenin havaintojen mukaan on toiminut "vektorina" Stenin tartunnalle.
Jaksossa 24 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Amandine "Didi" Langnes
Toiminta: Lainaa sivulliselta puhelinta, mikä avaa tahattomasti portaalin Hiljaiselle miehelle Pariisiin. Pakenee kaaosta astumalla "puhelimen läpi" Lontoon toimistoon.
Konflikti: Vaatii Steniä tuhoamaan kaiken datan (mukaan lukien Lisen tiedostot) lopettaakseen kuolemat, mutta törmää Stenin vastustukseen.
Status: Turvassa toimistolla, mutta syyllisyyden painama sivullisten kuolemista.
Thom Lindell
Havainnot: Tajuaa menneisyytensä ja rekrytointinsa olleen Hiljaisen miehen manipuloimaa. Näkee vaatteidensa muuttuvan (American Graffiti -paita).
Toiminta: Suorittaa "Kill Switchin" ryhmän laitteisiin katkaistakseen yhteyden. Saapuu Pariisiin ja päättää houkutella Hiljaisen miehen takaisin Tilaan pois sivullisten kimpusta.
Status: Kadonnut takaisin Tilaan olennon kanssa. Ottanut uuden särön: "Kolonisoitu näkökulma" (ymmärrys olennon ajatusmaailmasta).
Sten Eklund
Toiminta: Vastaanottaa Didin puhelun pimeässä toimistossa. Analysoi punaista biomassaa ja uskoo sen olevan moniulotteinen "natiivi" objekti, joka voi olla ase Hiljaista miestä vastaan.
Status: Kieltäytyy tuhoamasta tutkimustietoa Didin vaatimuksesta huolimatta.
Sivuhahmot (NPC)
Kathereen Cellstone
Paljastus: Myöntää Thomille, ettei ole "aina ollut" vaikuttaja, vaan hänen todellisuutensa muuttui noin vuosi sitten.
Kohtalo: Katoaa "Tilassa" Thomin kääntäessä hetkeksi selkänsä.
Mattíana Blævarsdóttir
Toiminta: Keittää kahvia ja yrittää ylläpitää normaaliutta kaaoksen keskellä. Didi ja Sten lähettävät hänet "arkistoimaan papereita" suojellakseen häntä totuudelta.
Hiljainen mies
Toiminta: Käyttää puhelinverkkoa portaalina ja siirtyy "Tilasta" Pariisiin. Aiheuttaa massiivista tuhoa metroasemalla.
Luonne: Paljastuu, ettei olennolla ole suurta suunnitelmaa, vaan se on "pimeässä haparoiva, kömpelö elefantti posliinikaupassa", joka yrittää oppia käyttämään Tilaa.
Punainen biomassa ("Pallo")
Analyysi: Stenin mukaan 4- tai 5-ulotteinen objekti, joka on "Tilalle" luonnollinen, toisin kuin Hiljainen mies.
Jaksossa 25 esiintyvät hahmot ja havainnot
Pelaajahahmot (PC)
Thom Lindell
Status: Toimii "porttina" Hiljaiselle miehelle. Selviytyy hengissä, mutta on vakavasti vammautunut (kemialliset syöpymät).
Toiminta: Navigoi "Tilassa" menettäen osia minuudestaan (lapsuuden haaveet) pysyäkseen koossa. Välittää Lisen viestin Stenille.
Luonne: Osoittaa äärimmäistä tahdonvoimaa pitäessään Hiljaisen miehen kurissa ratkaisevalla hetkellä, antaen Stenille aikaa toimia.
Mekaniikka: Pelaaja joutuu käyttämään Kuole-siirron, mutta selviää.
Sten Eklund
Toiminta: Johtaa operaatiota ja tekee oikean päätelmän biomassan ja Hiljaisen miehen vastakkainasettelusta.
Uhraus: Hakee biomassan ("punainen pallo") ilmalukosta ilman suojavarusteita. Antaa biomassan yhdistyä itseensä (symbioosi), mikä parantaa hänen aiemman käsivamman mutta muuttaa häntä pysyvästi.
Havainnot: Näkee jakson lopussa unta (tai muiston) lämpimästä perhepäivällisestä Lisen kanssa, paeten kipua menneisyyteen.
Amandine "Didi" Langnes
Toiminta: Toimii ryhmän ankkurina kaaoksessa. Etsii varusteet ja hoitaa hätäkommunikaation.
Luonne: Osoittaa kylmäverisyyttä ja pragmaattisuutta murskatessaan Hiljaisen miehen jäänteen (pienen olennon) korollaan ilman epäröintiä.
Status: Ryhmän ainoa fyysisesti "ehjä" jäsen tehtävän päättyessä, mutta henkisesti järkyttynyt.
Sivuhahmot (NPC)
Lise Eklund (Tilassa)
Olemus: Stenin vaimon ilmentymä Tilassa. Thom huomaa hänen korviensa olevan hieman "vääränlaiset".
Viesti: Kertoo Thomille, että jos Sten haluaa heidän olevan yhdessä, Stenin on "tehtävä asialle jotain". Tämä toimii kimmokkeena Stenin uhraukselle.
Hiljainen mies (HM)
Toiminta: Pyrkii tunkeutumaan todellisuuteen Thomin kautta.
Kohtalo: Tuhoutuu jouduttuaan kosketuksiin biomassan (Stenin) kanssa. Kutistuu pieneksi, avuttomaksi olennoksi, jonka Didi lopettaa.
Mattíana Blævarsdóttir
Toiminta: Menee paniikkiin tietokoneen brikkaantuessa ja repii johdot irti. Didi lähettää hänet turvaan arkistoimaan papereita.


